书籍信息

书名：希腊神话：从成为微风之神开始
作者：霜火
连载状态：连载中
字数：12.6 万字
章节数：60 章
书籍 ID：7655292620943412248
阅读量：102087

【简介】
评分今天刚出，5.9分会涨的
【神力体系更改】【神战！】【多世界】【多女主】【父母健在】【有点慢热】
微风之神——飓风之神——风暴之神——天灾之神（自然系剧情线）
一朝穿越，成为了本不应该存在的东风神欧洛斯之子。
肉体凡胎、孱弱无比。
最悲催的是，直到成神，他才觉醒了前世的记忆。
此时正值宙斯反抗第二代神王克洛诺斯的时期。
命运不定、一切未知。
卡纳斯将一步步攀登，铸就属于自己的永恒史诗。

————————————————————————————————

第1章 半神的少年

【大脑存放处】

【作者很想写出希腊神话的史诗感，但奈何文笔不足，一切尽力】

【有错误的地方还请@作者，感谢。】

乱石嶙峋的喀斯特岛孤悬于苍茫碧海之上。

整座岛屿荒芜贫瘠，崖壁陡峭，怪石林立，唯有峰顶方寸之地，生着零星细碎的草木，勉强挣脱顽石的禁锢。

一名俊朗少年静立悬崖之巅，白色的托加被凛冽海风肆意撕扯，身姿挺拔，眉眼温柔。

他是卡纳斯。

他是东风之神欧洛斯之子，隶属于泰坦神庭一脉，血脉高贵。

他的祖父，乃是群星之神阿斯特赖俄斯，如今泰坦神庭的高层之一。

祖母则是黎明女神厄俄斯。

两者结合，生下了一众风神和星神。

这些神明，都继承了其父亲——群星之神阿斯特赖俄斯的部分权能。

他的父亲，东风之神欧洛斯，就是其中一个。

严格来说，欧洛斯的神职应该被称之为【风向之神】，他与他的三个兄弟——南风诺托斯，西风仄费罗斯，北风波瑞阿斯共享一个神职。

南风诺托斯带来湿热雨季，西风仄费罗斯轻送和煦流光，北风波瑞阿斯裹挟凛凛寒霜，东风神欧洛斯，司掌暖春风雨，执掌东升温润气流。

四者合一，方为完整的风之神。

按理来说，作为群星之神下属神系成员，卡纳斯生来便该承袭风系神性，成为一个神明。

可卡纳斯偏偏是个例外。

他自诞生之初，便无半点神性烙印，除却一副被神力洗练过的超凡之躯，与寻常凡胎别无二致。

对卡纳斯这样的存在，这个世界有一个专属的名词——半神！

不是代蒙，代蒙与宁芙相同，都是介于神与人之间的精灵。

半神，则更倾向于“神”。

当然，这份平庸，只限于神明的视角。

身处克洛诺斯统治的黄金时代，凡人孱弱淳朴，泰坦种族天生凌驾众生。

卡纳斯的生命本质、力量、寿命，早已远超世间所有人类。

可在神祇林立、权柄至上的泰坦神庭，他便是最底层的存在，是神明之中最为可笑的空白残次品。

若非父神欧洛斯心怀慈爱，未曾半分嫌恶，他这无名无柄的半神，早已被弃于大地，自生自灭。

卡纳斯的诞生，本就是一场意外。

昔年欧洛斯征战之际，神血洒落大地，融入盖亚的土石肌理，二者交融孕育，方才催生了懵懂初生的他。

论血脉根源，他是大地母神盖亚与东风神欧洛斯的子嗣，双重渊源，看似尊贵。

可盖亚孕育万物，子嗣亿万，从未将视线落在这具无神性、无权柄的孱弱躯体之上。

唯有欧洛斯，察觉了大地之中悄然孕育的微弱生命，将尚且懵懂的他带回喀斯特岛，悉心庇护。

胚胎破壳，生灵初生。

欧洛斯为他取名卡纳斯，寓意风之子，寄予厚望。

可很快，这位执掌东风的神灵便发现，自己的子嗣体内没有半分神性。

即便如此，欧洛斯依旧未曾舍弃。

他亲自动用本源神力，一遍遍洗练卡纳斯的肉身，为其铸就半神之躯，让他得以在危机四伏的世界拥有一席之地，拥有最基础的自保之力。

做完这一切，欧洛斯告别幼子，拜访亲朋好友，只为帮卡纳斯成为真正的神明。

自此，孤岛之上，只剩卡纳斯一人。

年幼的他心系父神，日复一日伫立崖顶。

每日黎明，赫利俄斯驾驭太阳战车东升破晓，他便起身守望。

每至暮色，落日归西，天穹落幕，他才悄然退回山洞休息。

岁月缓缓流淌，潜藏于血脉深处的记忆枷锁缓缓碎裂。

完整的世界规则、神庭等级、天地秩序、种族信息，无数浩瀚知识涌入卡纳斯的意识，让他彻底看清了这个世界的本质。

这里是卡俄斯天地！

世界生灵等级森严，自下而上层层壁垒，无可逾越。

凡物、宁芙/代蒙、半神、微弱神力、弱等神力、中等神力、高等神力、强大神力、神王、原初之神。

神明的数量稀少，远不及凡人与宁芙、代蒙之流的主流生灵。

可寥寥诸神，却执掌天地生杀大权，高高在上，俯瞰万灵。

无数生灵挣扎浮沉，皆活在神明的阴影之下。

看透这一切的卡纳斯，心底生出无尽渴望。

他也想执掌权柄，登临神位，成为这个世界的统治阶层之一。

可他一无所有。

就连这具属于半神的躯体，都是依靠父神的神力淬炼出来的。

“如今之计，唯有等待父神归来。”

卡纳斯默然低语，将所有期许尽数寄托于远行的欧洛斯。

这一等，便是数十年。

半神无需饮食，无需安寝，岁月于他而言，只是漫长的孤寂流淌。

他曾遍历整座喀斯特岛，可这座孤岛唯有乱石荒崖，寸土贫瘠，无甚新奇。

久而久之，他便不再四处游荡，日日立在崖顶，迎风守望。

他愈发偏爱高处的风。

凛冽海风拂过身躯，仿佛能抚平心底所有茫然与孤寂，让他在荒芜岁月中，寻得唯一的慰藉。

不知多少日夜更迭，终于有一日，远方海天相接之处，一缕暖云乘风而来，裹挟着熟悉温润的气息，穿透茫茫碧海迷雾。

卡纳斯眼眸骤然亮起。

是欧洛斯！他的父神！

天际流云一瞬而至，东风神欧洛斯落于崖顶，望着数十年苦苦等候自己的幼子，眼底满是滚烫的思念与愧疚，俯身将他紧紧拥入怀中。

数十年光阴，于神明不过弹指一瞬，可对于从出生开始就孤守孤岛的卡纳斯而言，却是漫长而煎熬的一生。

温情相拥，短暂叙旧，积压心底数十年的疑惑与期许，终究还是涌上心头。

卡纳斯抬眸，轻声问道：

“我尊敬的父神，您此番远行，可曾寻得方法，让您的孩子得以踏上神途？”

他久居孤岛，不谙世事，言语直白，不懂迂回。

可这份纯粹的期盼，却让欧洛斯心头一沉，脸上的欣喜瞬间褪去，化作浓重的落寞与自责。

作为风神，欧洛斯的人脉广泛。

但如今的泰坦神，几乎百分之百都是从出生起便是神明的存在。

他们又哪里会有凡物成神的方法？

就算有，他们也不会允许一个卑贱的凡物踏足属于他们高贵神明们的领域的。

所以，欧洛斯此行的收获很少。

望着幼子温柔纯粹的眼眸，欧洛斯到了嘴边的叹息，终究化作一声温柔的劝慰。

“卡纳斯~我温柔的孩子，很抱歉，我辜负了你的期许。”

第2章 成神的方法与海怪入侵

不过一别数十年，欧洛斯也并非一点收获都没有。

从自己父亲——群星之神阿斯特赖俄斯口中，欧洛斯得知了一个勉强能起点作用的消息。

首先，是卡俄斯世界的神明种类，共两大类。

其一为本源神，由卡俄斯本源、天地法则自然孕育，初代、第二代，甚至第三代泰坦也有一部分属于这类神明。

祂们生来执掌世界权柄，受天地钟爱，天赋超然。

欧洛斯，就属于这一种。

虽然相较于祂的父神而言比较弱小，但同样象征着世界的一部分本源，受到世界本身的喜爱和庇护。

其二为神裔，也可称之为神职神明、血裔神明、普通神明等。

祂们的诞生并没有得到世界本身的祝福，所以只能继承父辈的一部分神职。

这类神明数量更多，但实力大都一般。

最重要的是，祂们不像本源神那样高贵，可以被剥夺神职甚至是生命。

这类神明，普遍都是各大本源神的属神或者子嗣。

就比如，阿斯特赖俄斯的子嗣，法农（土星）、法厄同（木星）、皮洛厄斯（火星）、赫俄斯福洛斯（金星）、斯提尔朋（水星）等都是继承了祂的一部分神职，成为了神明。

作为主神，阿斯特赖俄斯可以随意剥夺祂们的神职。

这位群星之神猜测，卡纳斯之所以没有继承到欧洛斯的神性，很有可能与祂的母亲——大地之母盖亚有着一定的关系。

象征着大地本身的盖亚实在是太强大了。

强大到欧洛斯的那点东风神性根本无法影响到当初处在孕育状态中的卡纳斯。

所以祂建议，让欧洛斯带着卡纳斯到地母那里，看看是否能有解决的办法。

如果运气好，赶上地母母性充足的时候，说不定卡纳斯还能得到一点大地的神性，利用半神漫长的岁月积攒神力，凝聚神职，成为一个大地神系的普通神明。

哪怕只是个粘土之神，或者大理石之神，也比如今的半神要好上太多了。

但问题是，地母盖亚已经沉睡了不知道多少年了。

半神寿命虽比凡人要长，但对于神明来说，也不过睡一觉的事情。

卡纳斯静静听着，心中了然。

看起来，父神早就在自己不知道的时候给了自己一缕神性试图帮自己，但却不知道为什么失败了。

他更是清楚，尊贵至极的大地母神，绝不可能为了自己这区区一介微不足道的半神，打破沉眠、降下神恩。

盖亚孕育的子嗣数以千万、亿万，自己不过是芸芸众生中最普通的一个，毫无特殊可言。

这也是欧洛斯始终不愿带他前往神殿的真正原因。

看着眼前满心愧疚、郁郁寡欢的父神，卡纳斯心底温柔一片，轻声出言安抚，一点点消解欧洛斯心中的自责与愧疚。

他从不愿自己的宿命，拖累唯一疼爱自己的父神。

待欧洛斯心绪渐渐平复，卡纳斯心中的念头愈发笃定。

求人不如求己。

他主动开口，细细询问外界百态、黄金人类的生存现状、荒野魔兽的习性、海域海怪的踪迹，将世间众生百态、天地局势一一打探。

心怀愧疚的欧洛斯自是知无不言、言无不尽，将数十年遍历四海八方的见闻，缓缓娓娓道来。

日月轮转，暮色沉沉。

赫利俄斯的太阳战车驶过天穹终点，白昼落幕，暖意散尽。喀斯特岛的海风骤然转寒，凛冽刺骨，席卷整座荒崖。

欧洛斯身为正统中等本源神，肉身神性早已超脱凡俗，这点寒风自然无法伤及分毫。可卡纳斯只是半神之躯，当即身子微颤，下意识打了个冷颤。

欧洛斯见状眉头微蹙，低声嗔怪，抬手便欲护住幼子，带他返回山洞避寒。

“卡俄斯大陆疆域辽阔，四方风神各司其职，神界人手本就匮乏，我等四位风神常年疲于奔命。”

“我早前特意嘱咐波瑞阿斯，不许祂的北地寒风侵扰这座岛屿，想来是那家伙事务繁忙，又全然忘却了。”

欧洛斯无奈解释，语气带着几分无奈与懊恼。身为执掌风的本源神，却让自己的孩子被寒风侵袭，属实算不上光彩。

卡纳斯轻轻摇头，温声示意自己无碍。

他抬眸望向漫天呼啸的海风，眼底带着一丝浅浅的光芒。

这或许，是严苛的宿命之下，父神唯一留给自己的、为数不多的羁绊与馈赠。

————

寒风猎猎，崖顶寂静。

距离上次欧洛斯回来，已经过去两个月的时间了。

作为象征着四分之一【风向】的本源神，欧洛斯本身也有着自己的神职需要履行。

之前为了帮卡纳斯寻找成为神明的方法，祂已经有几十年的时间没有给卡俄斯世界带来东风了。

所以，在陪伴了卡纳斯几天后，欧洛斯就离开了山洞，前往神殿履行自己的职责了。

而这座荒芜僻静的喀斯特岛，是欧洛斯亲手为卡纳斯挑选、赠予的居所，是独属于卡纳斯一方安稳无扰的“净土”。

父神离去后，卡纳斯再度独自伫立崖顶。

只是这一次，他不再是日复一日苦苦等候归人，只是单纯静坐崖边，迎风而立，静静感受海风掠过身躯的触感。

卡纳斯的性子温柔平和，完美继承了欧洛斯的性格。

即便知晓自己成神之路渺茫近乎断绝，他心中虽有遗憾，却从未怨怼，更怕自己的宿命，会成为父神的心结与负担。

他偏爱崖顶吹风的感觉。

冷风拂面，能让他纷乱的思绪尽数沉淀，心神愈发澄澈，头脑愈发灵敏，得以冷静审视自身处境。

今日的海面，却与往日截然不同。

海风依旧凛冽，海面波涛翻涌，远处碧海深处，一道晦暗的身影正破浪前行，固执地朝着喀斯特岛的方向靠近。

卡纳斯目力超凡，半神层级的视力让他一眼便看清了那道身影的全貌。

那是一头海怪，浑身覆满粗糙鱼鳞，尾鳍在海面用力拍打，溅起漫天水花。

它的发丝如同枯萎海藻般散乱漂浮在海面，身形佝偻、凶恶、丑陋，朝着岛屿方向奋力游动。

喀斯特岛孤悬深海，海域之中常年游荡着各类海怪，卡纳斯往日偶尔也能窥见一二。

只是这座岛屿绝非寻常荒岛，是欧洛斯精挑细选的宝地。

岛屿外围海域，常年环绕着一圈狂暴至极的风墙，气流凌厉杀伐，足以斩杀一切半神层级以下的生灵。

整座喀斯特岛，如同处于狂风环绕的风眼之中，外围风壁滔天，岛内安稳僻静。

得天独厚的地势，让这座贫瘠荒岛成了最完美的居所。

岛屿贫瘠，所以不会诞生宁芙、代蒙。

除非有神明亲自降临，否则没有任何外力能够威胁到卡纳斯的安危。

“果然是毫无灵智，只凭本能行事。”

卡纳斯静静望着那头固执靠近的海怪，心底毫无波澜，轻声感慨。

他比谁都清楚外围风墙的威力，就连他这尊半神之躯，都难以长时间承受风壁的杀伐之力，更别说这头灵智未开、实力低微的海怪。

它妄图横渡狂风风壁、登临岛屿，无异于自寻死路。

卡纳斯心中甚至生出一丝荒诞的念头。

若是这头愚钝的海怪真的能扛过滔天狂风，顺利登上岛屿，那足以证明外界危机已然超出预判，届时自己这一介卑微半神，恐怕也难逃一劫。

“若真有那一日，唯一可惜的，便是来不及与父神好好告别。”

卡纳斯默然低语，心境平和，静静注视着海面那头无知无畏的海怪，等待着狂风将其瞬间撕碎的结局。

第3章 温柔的风

碧海滔滔，狂风猎猎。

喀斯特岛外围的风墙亘古不变，凌厉气流纵横交错，撕碎无数贸然靠近的海兽与生灵，常年杀气萦绕，从未有例外。

卡纳斯倚立崖石，白色托加搭在身上，静静地俯瞰着海面挣扎的海怪。

在他的预料之中，下一秒便是狂风席卷，将这头无知的生灵碾成血沫，消散于茫茫碧海。

事实也确实是如此。

那头愚蠢的海怪几乎是在踏入海域的瞬间，就被狂风撕成了碎片。

看着海怪被狂风卷成碎片的那一幕，卡纳斯突然感受到了一阵阵反感。

别误会，并不是他觉得眼前一幕太过血腥。

他反感的，是这象征着毁灭、暴戾肆虐的狂风。

数十年孤守孤岛，崖顶吹风是他漫长孤寂岁月里唯一的慰藉。

他偏爱迎风而立的感觉，贪恋那份拂面的轻柔与安宁。

那一缕缕掠过身躯的风，从不会狂躁咆哮，更不会撕裂万物，只带着山海微凉，抚平他心底的茫然与落寞。

这才是他喜欢的风。

风，一定还有另外的一面！

卡纳斯虽然不知那究竟是什么，可他却无比笃定。

与此同时，一缕清晰的执念在他心底缓缓浮起。

他窥见了死亡。

对他而言，死亡并不可怕。

他最怕的，是自己的消亡会带给父神无尽的伤痛。

欧洛斯待他极尽温柔，倾尽所有，数十年悉心庇护、奔波求索，爱意纯粹而厚重。

他清晰记得年少时不慎摔落崖底，素来温润的父神第一次失态落泪。

若是自己彻底消逝，那位温柔的东风之神，定然会痛彻心扉。

他无力掌控自己的宿命，无法确保自己永生不朽，便想为父神留下一丝慰藉，一缕念想，让祂即便日后失去自己，也能有所慰藉，不致太过悲恸。

心念既定，卡纳斯盘膝坐于崖顶顽石之上，默然沉思，久久未动。

一日、两日、三日.....

整整数月光阴，卡纳斯枯坐崖顶，寸步未移。

饿无需进食，倦无需安眠，半神的身躯让他可以摒弃凡俗桎梏，全身心沉浸在思考之中。

狂风日夜不息，一遍遍冲刷着整座孤岛，也一遍遍冲刷着卡纳斯的心神。

他愈发清晰地看透了风的本质。

北风波瑞阿斯的风，是冰封万物的酷寒。

南风诺托斯的风，是裹挟暴雨的躁动肆虐。

西风仄费罗斯的风，是肆意流转的飘忽不定。

父神欧洛斯的东风，虽是四季最温润的季风，却依旧带着时序轮转的强硬规则，从未有半分姑息温柔。

四大风神执掌四方季风，统领世间所有的风。

但在卡纳斯看来，这些风都太过强硬，太过冷酷.....

风，不应该是这样的。

或者说，不应该全都是这样的。

卡纳斯生性温柔，他贪恋微风拂面的安宁，便心生纯粹执念：

他要让世间所有生灵，都能吹到一缕温柔的风，都能被风抚慰、被风治愈。

而且，他希望这缕风，能够抚慰父神因自己死亡而带来的伤痛。

就是这么简单的想法。

他开始尝试调动自身神力，干预周遭气流，试图重塑风的形态，造出自己心中那缕温柔的风。

半神同样拥有神力，只是相较于正统神明，底蕴微薄、力量孱弱。

卡纳斯的神力，尽数源自父神的馈赠。

数十年间，欧洛斯不惜本源，一遍遍用神力淬炼他的躯体，将自身神力温和转化，沉淀于他的身体之中，化作专属于他的力量底蕴。

淡蓝色的微光自他体内缓缓流淌而出，轻柔探出，稳稳截留住崖顶一团肆意流转的狂风。

风本无色无相，肉眼难辨。

可依托半神的生命本质，卡纳斯能清晰窥见气流的内核

——那是一团暗沉墨绿的气流，翻涌着浓郁的狂暴与毁灭气息，充斥着摧毁一切的暴戾。

望着这团风核，卡纳斯心底生出一丝疑惑。

他曾听父神言明卡俄斯天地的规则。

世间每一种自然现象的诞生，皆对应一位本源神的出世。

大洋诞生蓬托斯，天空诞生乌拉诺斯，大地象征着盖亚，天地的一切，都代表着本源神明所执掌的权柄。

但象征着“风”的神明，卡纳斯却并没有听说过。

父神欧洛斯祂们并不是风神，祂们象征的本源是【风向】，跟风本身没有太大关联。

可问题是，既然没有风神，那【风】这个事物又是如何出现的？

如此危险刚猛的狂风，所诞生的本源神绝不会是籍籍无名之辈。

可他并没有听父神讲起过。

其中隐秘，此刻无从探寻。

卡纳斯压下心中疑虑，将所有心神专注于眼前的改造之上。

他的初衷始终简单纯粹。

他想造出一缕温柔的风，抚慰万物，也想让这缕风留在世间，陪伴、慰藉自己死后孤独的父神。

“我希望，这团风能像我想的一样，给生命带来舒适和抚慰。”

心底轻声道念，卡纳斯开始小心翼翼地剥离风核深处的暴戾之力。

这一步，难于登天。

哪怕只是一团微不足道的小风，哪怕仅仅剥离一丝毁灭戾气，于半神之躯的他而言，都如同搬山填海，沉重无比。

风中的暴戾之力早已与气流本源融为一体，看似无根无依，实则牢牢桎梏风之本质。

万幸欧洛斯昔日淬炼他身躯时极尽慷慨，倾尽本源神力堆砌底蕴，让他的根基远超寻常半神，这才勉强扛住改造的反噬，未曾开局便败落。

一点点、一丝丝.....

墨绿的暴戾戾气被缓缓抽离、消散。

下一刻，手中狂躁的风团彻底褪去暗沉色泽，化作一团澄澈透明的气流，温润轻盈。

卡纳斯眼底泛起一抹孩童般的欣喜与期待。

“接下来，注入属于我的东西.....”

他悄然振奋，心神愈发澄澈，未曾察觉自身的异变悄然发生。

未知的力量与规则刺激着他的灵魂、神力与生命本质，原本沉寂的力量尽数苏醒、活跃、膨胀。

他的思维变得愈发敏锐，心神愈发通透，操控力量的双手也愈发灵动自如。

下一瞬，卡纳斯不再迟疑，尽数催动自身底蕴。

温柔纯粹的灵魂为内核，浩瀚厚重的半神生命本质作为基质，数十年沉淀的纯净神力为燃料，尽数灌注进那团透明气流之中。

透明的气流缓缓蜕变，染上一层温润的浅绿，温柔氤氲，生机盎然。

风团飞速膨胀、蔓延，从掌心大小，迅速铺满整座崖顶，化作一圈轻柔的风障，稳稳隔绝外界猎猎狂风，将所有暴戾杀伐尽数阻隔在外。

崖顶之内，微风和煦，安宁平和。

而随着最后一缕灵魂与神力灌注完毕，卡纳斯的肉身骤然失去所有支撑。

他的身躯缓缓虚化、分解，化作细碎尘埃，随风飘散，彻底消融于这片他亲手缔造的温柔风域之中。

世间第一缕抚慰万物的温柔微风，自此，诞生于卡俄斯天地。

第4章 微风之神

崖顶无风，自成安宁。

当最后一缕尘埃随风落定，喀斯特岛这片荒崖，彻底与外界狂暴的天地割裂开来。

外头依旧是沧海怒涛、狂风肆虐，风墙凌厉杀伐，依旧是那个冰冷、暴戾、只知摧毁万物的卡俄斯世界。

可崖顶方寸之地，却清风徐徐，温柔缱绻，从外传来的浪声也变得轻柔，宛若一方独立于天地之外的净土。

没有惊天动地的异象，没有雷霆万钧的神威，唯有浅绿微风，温柔包裹整座崖顶，静静流转。

但若是有神明在此，便能发现。

在这其中，貌似孕育着什么东西。

沉寂万古的卡俄斯世界意志，在此刻悄然苏醒。

无形无质的苍茫目光，轻轻投射向偏远沧海之上的喀斯特孤岛，动作轻柔至极，小心翼翼，未曾惊动天地间任何一尊神明、任何一缕规则。

祂的注视里，裹挟着显而易见的欢喜与偏爱。

对于尚且稚嫩、不断完善的卡俄斯天地而言，每一种全新权柄的诞生，每一点残缺的补全，都能为世界本源注入全新生机，让规则愈发圆满。

这些开创先河、补全世界的新生权柄，向来最受世界意志偏爱。

在这份温柔的天地眷顾之下，崖顶中央，那团由卡纳斯完整灵魂、厚重生命本质与纯净半神神力共同铸就的微风核心，开始缓缓凝聚、重塑、升华。

原本弥散游离、飘忽不定的浅绿色风息，不断收缩、凝练、规整，彻底褪去气流的松散虚妄，沉淀出独属于本源权柄的厚重、恒定与永恒。

一枚通体莹润剔透、流转着淡淡浅绿流光、澄澈无瑕的崭新神格，于空中缓缓成型。

它不大、看上去也不耀眼、气势也不强，但毫无疑问，这是一枚象征着本源神的神格。

————【微风神格】

在神格成型的刹那，整片卡俄斯天地的风，骤然停顿。

北向寒风、南向暴雨之风、西向流风、东向季风，四方千万里的狂暴气流齐齐一滞。

天穹之上，风神神殿肃穆沉寂。

正端坐殿中恪守神职、维系东风时序轮转的欧洛斯，身躯骤然一僵，心神巨震。

身为执掌一方季风的本源神，祂对天地风脉的感知远超万神。这一刻，一缕穿透山海、贯通天地的气息，顺着万千风脉直直涌入祂的神魂深处。

熟悉、温暖、干净、纯粹，裹挟着一丝笨拙又执拗的温柔，刻入祂的骨髓与神魂。

是卡纳斯的气息。

绝对不会错。

“卡纳斯.....”

欧洛斯低声呢喃，温润的声线微微发颤。

极致的慌乱与不祥的预感瞬间席卷全身，让这位素来平和淡然的东风之神，指尖都控制不住的轻轻颤抖。

祂清晰感知到，喀斯特岛上，那缕陪伴祂数十年、稚嫩鲜活的生命气息，彻底消散，归于虚无。

可与此同时，一座崭新、稚嫩、却根基厚重的本源神位，正在那座孤岛之上冉冉升起。

神息温柔陌生，却又与祂血脉同源，紧紧相连。

一边是血肉生命的死寂消亡，一边是神明的蓬勃新生。

矛盾诡异，却又浑然契合，道尽生死蜕变的玄妙。

欧洛斯再也无法端坐神殿，什么神职、规则之类的都被祂抛之脑后。

周身东风骤然暴动，撕裂千层云层，化作一道横贯天穹的残影，朝着东方海域疾驰而去。

喀斯特岛的位置正好是神殿的正东方向，这是祂特意为卡纳斯挑选的安身之所，只为日日借东风遥望，保护卡纳斯的安全。

可今日，祂亲手挑选的净土，却发生了祂始料未及的变化。

————

此刻的崖顶，微风恒常，安宁如故。

悬空流转的微风本源神格彻底稳固，轻轻震颤之间，一缕朦胧却无比清晰的意识缓缓苏醒。

灵魂依旧是卡纳斯的灵魂，只是变得格外强大。

这次，他彻底褪去了孱弱的凡俗肉身，挣脱了半神桎梏，成为了神明。

神明的本体，就是神格。

而本源神的神格，象征着世界的一部分，无法被外力毁灭。

这便是本源神至高无上的尊贵根源。

本源神格承载天地权柄，根植世界本源，与世界是一体的。

世界不灭，本源不死。

从今往后，他即是微风，微风也是他。

“这种感觉，好奇怪.....”

微风神格微微散发光芒，这是卡纳斯灵魂产生波动所带来的自然现象。

在卡纳斯如今的感知中，在整个世界里，但凡有风流转之处，皆有他的意识映照。

北风的酷寒、南风的躁动、西风的漂泊、东风的刻板，世间所有风的律动、气流的变迁、万物被风侵扰的百态，尽数清晰映射在他的神魂之中，无一遗漏。

“父神.....”

朦胧的风之意识轻轻响起，语气温柔。

他清晰感知到，那道熟悉温暖的东风神息，正跨越万里沧海，朝着自己飞速奔赴而来。

天际流光转瞬即至。

欧洛斯的身影骤然落于崖顶，素来温润含笑的眼眸，此刻盛满了慌乱、惊惧与失魂落魄。

他急促环顾空旷崖巅，怪石依旧、海风依旧，却再也寻不到那袭素白的托加，看不到那个日日迎风等候自己归来的少年身影。

唯有温柔清风，萦绕身边，缱绻不离，似是依恋，似是安抚。

一缕轻柔微风轻轻拂过他蹙起的眉眼、颤抖的指尖。

温顺又乖巧，一如以前，那里依偎在他怀中的幼童、少年。

风息之中，纯粹温柔的心意缓缓流淌，无声诉说着安好。

欧洛斯怔怔立在原地，心神巨震，良久才喉间发紧，带着难以置信的颤抖，轻声说道：

“卡纳斯.....你这是.....成神了？”

身为正统神明，祂一眼便看穿了空中那枚浅绿神格的本质。

那是最高贵、最稀少的本源神格。

而这枚稚嫩却独一无二的微风本源神格之上，清清楚楚、完完整整地烙印着属于卡纳斯的灵魂。

“嗯.....”

卡纳斯的声音响起，有些笨拙，也有些做了错事被家长发现后的尴尬。

祂不知道自己是如何成神的。

在祂的记忆里，祂只记得自己正在为父神准备礼物，结果就莫名其妙的成为了高高在上的神明。

“好.....好啊.....”

欧洛斯喜极而泣。

祂没想到，自己的儿子竟然能凭借自己的努力成为神明，还是跟自己一样的本源神。

第5章 记忆觉醒

清风脉脉，寂静无声。

本源神的诞生，是一件值得整个世界庆贺的喜事。

所有神明，都感受到了自己所生活的这个世界，诞生了新的东西。

【微风】

无论是生活在神庭里的泰坦神明，还是生活在大地、海洋、冥府的神明，都感受到了这一抹象征着温柔、抚慰、惬意的微风。

“一位新的本源神诞生了，微风？真是弱小的神职！”

泰坦神庭，一位赤裸着上身，身材精壮，留着茂密胡须的男人坐在王座之上，面露不屑之色。

在祂的脚边，放着一把通体漆黑的镰刀。

他就是卡俄斯世界的第二代神王——时间之神克洛诺斯。

作为神王，克洛诺斯对世界的掌控力要比其他神明更强。

再加上祂相当重视自己的神王之位，生怕平白多出来一位立场不明的强大神明威胁到自己的地位。

不过好在，这位新诞生的神明掌握的并不是什么强大的权柄。

微风.....呵呵。

这玩意的战斗力聊胜于无！

若是那掌握了“风”的本源神出现，说不定还真能对祂产生一定的威胁。

至于微风？

克洛诺斯可是丝毫不放在眼里。

“阿斯特赖俄斯。”

不屑的笑了声之后，克洛诺斯朝着不远处的群星之神阿斯特赖俄斯下达了命令。

“我已经搞清了那位新生本源神的身份，是你的孩子东风之神欧洛斯的子嗣。”

“既是你的后裔，又是风神一系，就由你来将其牵引到神庭任职。”

随着成为神王的时间越来越长，克洛诺斯的性格也逐渐变得粗暴乖张、刚愎自用，哪怕是贵为强大神力的群星之神，祂也像使唤小喽啰一般的使唤对方。

“遵命，泰坦之王。”

阿斯特赖俄斯不动声色的瞥了一眼王座旁的黑色镰刀，随后闪过一丝忌惮之色。

祂的实力本就比神王克洛诺斯要弱，再加上那把镰刀，祂对上克洛诺斯的胜算就更低了。

为了不惹麻烦，阿斯特赖俄斯只能恭敬的接下这个任务。

————

而在另一边，刚刚成为神明的卡纳斯在其父神欧洛斯的教导下正在凝聚自己的神躯。

作为神明，所拥有的躯体自然要与凡人和半神不同。

神明的躯体，是由完完全全的神力和神格权柄构成。

哪怕是最弱的微弱神力站着让别人打，半神以及半神级别以下的生物都别想伤到对方。

这就是神明的强大！

在欧洛斯的指导下，卡纳斯开始主动将之前转化的大量浅绿色微风吸收到神格内部。

漫天温柔微风骤然汇聚，整片崖顶的风息尽数朝虚空中央收拢、凝练、归一。

浅绿流光层层交织、缠绕、凝结。

流光翻涌之间，一道纤细挺拔的少年身影，缓缓自清风之中凝聚成型。

依旧是欧洛斯熟悉至极的模样，眉眼温顺干净，五官清秀柔和。

只不过相较于以前，卡纳斯已经褪去了属于凡人的孱弱青涩，变成了神明独有的高贵尊严气质。

皮肤远比之前更加细腻。

而且，卡纳斯的头发也从原本的棕色变成了青色。

一袭洁白的托加随风微动，周身萦绕着淡淡的浅绿风晕。

温润、舒适、温柔、惬意。

这是欧洛斯在见到卡纳斯之后所想到的最直观的形容词。

当最后一缕风息凝入身躯，卡纳斯缓缓睁眼。

眼底同样也是青色，眸光潋滟清澈。

他抬眸，第一眼便望向身前怔怔凝望自己的欧洛斯，唇角轻轻扬起，绽开一抹温柔的笑意。

“父神。”

轻柔的嗓音响起，重铸神躯，卡纳斯的声音都变了。

这是真正属于神的声线，温润干净，自带神力，听起来就像携着微风的暖意，飘荡在崖顶净土之上。

欧洛斯浑身一震，眼眶瞬间泛红。

他终于再次见到了自己的孩子。

不是消散的尘埃，不是虚无的风息，不是悬空的神格，而是真真切切、立在他眼前、鲜活永恒的卡纳斯。

他上前一步，抬手轻轻抚上少年柔软的发顶，指尖触碰的终于是那温热真实的神躯，安稳、永恒、触手可及。

“我的孩子.....”

欧洛斯声音微颤，藏着难以掩饰的哽咽。

“你回来了。”

成神，毫无疑问是一场从身体到灵魂的蜕变。

但令卡纳斯奇怪的是，在成为神明后，他的脑海中突然多出了“光怪陆离”的记忆。

在记忆里，祂有着一个新的名字，一个新的身份，就连所处的世界，也是相当奇特且怪异。

那些东西十分陌生，但奇怪的是，卡纳斯在看到对方的第一眼时就能想到对方的名字。

【楼】

【汽车】

【爸爸】

这些词汇对卡纳斯来说都是相当新奇且独特的。

“嗯.....这是我的.....前世吗？”

整合了多出的全部记忆之后，卡纳斯这才通过脑海中的词汇量给出了一个最合理的总结。

祂的灵魂强大无比，前世数十年的记忆一朝涌入对祂带来的负荷并不大。

由于这个世界冥府并没有所谓的“轮回”概念，所以卡纳斯只能通过自己前世积攒的词汇量来形容对方。

对于自己的前世，卡纳斯几乎没花多少时间就接受了对方的存在。

在祂看来，无论前世的自己生活的如何多姿多彩，也丝毫不影响如今的自己。

祂是卡俄斯世界的微风之神，掌管温柔、治愈、抚慰等多个神职。

同时，祂也是自己父神欧洛斯的子嗣。

不过或许，自己前世的某些记忆可以帮助到祂在这个世界更好的发展下去。

将自己脑海中象征着隐秘的记忆藏起，卡纳斯开始与欧洛斯分享起自己成神的过程。

在听到卡纳斯燃烧一切只是为了给自己留下一个念想后，欧洛斯的神情变得十分复杂。

这个时候他才意识到，像他这样的本源神究竟是有多么幸运。

从出生起，他就享受到了这个世界最顶级的待遇。

自己出生时就拥有的东西，别人争取却要付出生命。

别人欧洛斯不想管。

但卡纳斯可是自己的孩子！

“亲爱的卡纳斯，我的孩子。”

“其实我.....”

欧洛斯情到深处，想说些什么，刚开口，就被外面突如其来的声音打断了。

“我最不省心的孩子，御使东风的欧洛斯啊，带着新生的微风之神来岛外见我吧，聆听神王的命令。”

第6章 要去见神王了

卡纳斯心神微动，下意识侧身半步，倚向身旁的欧洛斯。

纵然他如今已是神明，可论底蕴、神格积淀与实战力量，依旧远不及那些强大的泰坦神祇。

面对这位神明的事情，还是交由父神出面，是最稳妥、最自然的选择。

而欧洛斯也是早已习惯了这般，庇护卡纳斯，已经快要成为了祂的本能。

闻声之际，他便自然起身，身姿温润挺拔，抬手轻轻虚护着卡纳斯，一同立于崖顶最高处，直面外面的来客。

天穹尽头，星海流光横渡沧海。

一道巍峨身影踏空而来，悬停于喀斯特岛外的空域，并未贸然踏足这座喀斯特岛。

这表明，对方此行并没有恶意。

以神明的敏锐感知，欧洛斯一眼便洞悉了来人身份，眼底掠过一丝讶异，随即归于平和。

“父神？您怎会亲自到来？”

不等那位神明开口回应，欧洛斯便侧过头，温柔看向身侧的卡纳斯，轻声为他介绍。

“卡纳斯，这是你的祖父，群星之神阿斯特赖俄斯。”

“祂执掌星空，御使风向，是一位强大的泰坦神明。”

“哪怕在如今的泰坦神系之中，祂也是数一数二的强大存在。”

欧洛斯的介绍不急不缓，顺带为卡纳斯理清其中渊源。

阿斯特赖俄斯本身的本源神格与星空有关，神职同样也是如此。

星空，位于天空，是天空之神乌拉诺斯的一部分。

但在这位初代神王陷入沉睡之后，天空的权柄沉积，星空也逐渐开始壮大，变得更加独立起来。

只不过，这位掌管着星空的神明却并不直接执掌“风”。

祂之所以能被冠上了“御使风向”的前缀名头，主要还是因为祂诞下的子嗣，尽数执掌四方风向。

卡俄斯神界向来如此。

神明的权柄、称号、威势，从来都不止源于自身，繁盛的神裔子嗣、绵延的血脉分支，同样也是神明实力的绝佳佐证。

子嗣愈多、血脉愈广，神明的话语权与底蕴便愈发厚重。

若是阿斯特赖俄斯日后再诞下新的子嗣，祂的尊号，同样也可随之叠加延展，愈发尊崇。

听闻父神介绍，卡纳斯轻轻颔首，从欧洛斯身后走出半步，抬眸认真望向远处的泰坦神明。

“卡纳斯，见过祖父。”

少年声线温润轻柔，带着微风独有的暖意，礼数周全，干净纯粹。

入目之处，是一尊极具压迫感的远古泰坦。

阿斯特赖俄斯身形高大魁梧，躯体强健有力，肌肉线条虬结饱满，充斥着岁月沉淀的力量感。

浓密的棕褐色胡须垂落胸前，眉眼深邃沧桑。

祂身披一袭青蓝色神织托加，衣袂之上散落着无数细碎璀璨的光点，明暗明灭、流转不休，看上去就像是一整片星空的缩影。

阿斯特赖俄斯垂眸打量着崖顶的少年，深邃的眼底掠过浓浓的惊奇。

作为一位“老资历”的泰坦神明，祂对一些秘辛可以说是相当了解。

就比如，如今的“暴风”，就掌握在那位地母盖亚的手里。

原本，阿斯特赖俄斯认为，地母盖亚的那份“暴风”应该就是风之本源。

可从如今的情况来看，无论是【暴风】还是【微风】，貌似都只是【风】的其中一个种类。

只不过暴风的战斗力要更强，而微风.....

好像就没有什么战斗力。

心念起落间，阿斯特赖俄斯迈步踏空，缓缓登上喀斯特岛，落于崖顶之上，与父子二人正面相对。

与祂威严磅礴的泰坦外形截然不同，阿斯特赖俄斯的神态格外随和友善，褪去了高位神祇的冷漠疏离。

如今克洛诺斯统治的神庭气氛愈发压抑残酷，诸神人人自危，动辄便遭神王苛责惩处，连身为神系高层的阿斯特赖俄斯也未能幸免，常年活在威压之下。

这般处境里，祂依旧能保持温和状态，属实出乎卡纳斯的预料。

“不错，见到你顺利成神，我也算彻底放心了。”

阿斯特赖俄斯看着眼前温润纯粹的少年，语气带着真切的欣慰与释然，随即转头看向身侧的欧洛斯，淡淡打趣道：

“你是不知道，这几十年，欧洛斯往返寻我的次数，几乎快赶上过往千年的总和了。”

欧洛斯闻言无奈摇头，眼底却满是温柔笑意，并未辩驳。

数十年忧心子嗣宿命、殚精竭虑奔波求索，其中的忐忑与焦灼，唯有他自己深知。

打趣过后，阿斯特赖俄斯的神色缓缓收敛，添上了几分神明高层的肃穆郑重。

祂正视着卡纳斯，沉声开口，道出了此番远道而来的真正缘由：

“我此次前来，并不全是为了道喜，主要还是遵了神王的命令。”

“奉伟大的众神之王、时间之神克洛诺斯的命令，特来此地接引新生的微风本源之神卡纳斯，随我登临神庭，正式归入泰坦神系，位列诸神之席。”

闻言，卡纳斯和欧洛斯对视了一眼。

二人没有一人感到意外。

毕竟，一位本源神的诞生不是小事，作为这方卡俄斯世界的统治者，神王克洛诺斯确实有义务，也有资格见卡纳斯一面。

而且，为了更好的促进卡俄斯世界的发展，神王也有义务帮助新生的神明更快的强大起来，从而能够更好的履行自己的神职。

“别担心，卡纳斯此次前去并不会有生命危险，相反，他说不定还能从那位神王的手中捞点什么东西。”

阿斯特赖俄斯见状，出声解释道：

“由于之前的诅咒，神王一直担心会被自己的子嗣推翻统治，连带着我们这些能威胁到祂地位的神明也受到了排挤和打压。”

“不过卡纳斯执掌的本源并不算强大，也无法威胁到神王的统治。”

“对于卡纳斯这种弱小的本源神，只要祂表现得稍微乖一点，估计就能从那位神王手中捞到不少的好东西。”

“毕竟，那位神王依旧还有英明神武的一面，为了卡俄斯世界，祂肯定会去履行自己的职责。”

第7章 “慷慨”的克洛诺斯

神，是复杂的。

卡纳斯悄然沉下心神，从前世尘封的记忆碎片里，翻找出零星关于当世神王克洛诺斯的记载与评价。

别看如今的克洛诺斯统治整个卡俄斯世界，但有关祂的记载，一页纸估计就能写完。

在那些零碎的印象之中，这位执掌时间、统御万神的泰坦神王，性情残暴嗜杀，行事独断专行，素来听不进任何谏言，行事偏执又阴戾。

最让人心生寒意的，便是那段举世皆知的秘辛。

为稳固自身至高无上的神王地位，坐稳自己的统治宝座，克洛诺斯竟不惜亲手吞噬自己诞下的子嗣，以断绝预言之中子嗣弑父、夺取王权的宿命。

食子！

无论在任何时候、任何世界，这都是一件令人感到恐惧的事。

光是想起这般冷酷无情的行径，卡纳斯清秀的眉宇便微微蹙起，脸上不由自主露出几分难以掩饰的抵触与不适。

只是如今大势已定，他也无力反抗。

只能化作一缕轻柔微风，收敛自身人形，静静跟随在祖父阿斯特赖俄斯身侧，一同朝着泰坦神庭的圣地俄特律斯山飞去。

前世记忆里，他曾听闻过后世赫赫有名的奥林匹斯山，知晓那是未来新神王执掌天地的居所。

可在已经抵达了目的地的卡纳斯眼中，此刻屹立于天地之间的俄特律斯山，应该要比奥林匹斯山更加巍峨雄壮。

在卡纳斯视角下，俄特律斯山与其说是“山”，倒不如说是一根支撑起天空与大地的柱子。

要不是卡纳斯知道初代神王乌拉诺斯的那块残缺部位是被扔到海里，恐怕祂会第一时间认为这根柱子才是那件物什的化身。

“壮观吧？俄特律斯山可是卡俄斯世界的第一高山，同时也是距离天空最近的地方。”

似乎感受到了卡纳斯的震惊，阿斯特赖俄斯出声解释道。

“据说，原初的大地一片平整，没有山脉、丘陵，也没有河流、湖泊。”

“随着尊贵的地母盖亚孕育众神，天空、海之坑底、地之凹凸便随之诞生。”

“这座俄特律斯山，则是那位象征着大地凸面的神明——乌瑞亚，送给初代神王乌拉诺斯的礼物。”

“毕竟当初，祂们的关系还挺好的来着.....”

作为泰坦神系的老资历，虽说比不上其父克利俄斯那么“古老”，但一些秘辛祂还是十分了解的。

卡纳斯并没有回答，主要是祂不知道自己该回答些什么，所以只能用沉默来回应对方。

好在阿斯特赖俄斯并不在意，对于自己神明后裔，祂一向都抱有着不低的宽容度和耐心。

“好了，到了。”

“显现你的泰坦形态吧，觐见神王，还是需要遵从一些礼节的。”

伴随着一阵急速飞行，俩人终于抵达目的地。

映入卡纳斯眼帘的是一片平整的地面，俄特律斯山的顶部并不像祂想象中的那么崎岖，平整的像是用刀削出来的一样。

在山顶，一座座雄伟的宫殿建筑拔地而起，与此同时还伴随着大量的树木、花朵等装饰物。

一个个美丽的宁芙成群结队，主动为自己的主神打理神殿中的事务。

其中最大的那座，应该是神王克洛诺斯的宫殿了。

在阿斯特赖俄斯的带领下，卡纳斯很快就来到了克洛诺斯的宫殿前。

门前站立的两名宁芙恭敬的朝着两位神明行了个礼，随即便打开大门，将他俩放了进去。

神王早有命令，她们两个宁芙也没有资格阻挡两位本源神的脚步。

阿斯特赖俄斯并没有动，而是伸了伸手，示意卡纳斯自己进去。

“神王召见的是你，跟我可没有关系。”

阿斯特赖俄斯说道。

————

进入大殿，卡纳斯第一时间就注意到了那位坐在王座上的巍峨身影。

在卡俄斯世界，泰坦一族的普遍身高是在三到五米。

这个大小可以完美保证泰坦一族的成员发挥出自己强大的肉身力量并且不受到任何负面影响。

若是体型太大，那么自身的灵敏性也会受到一定的影响。

在同等级的战斗中，灵敏和速度同样也是决定胜负的关键因素之一。

当然，这些仅仅只是普通状态下身体参数。

若是激发神力，或者催动神格，泰坦神明的身体大小也会发生巨大的变化。

就比如说初代神王乌拉诺斯。

在正常状态下，祂的泰坦身姿也不过是五米出头。

但若是激发自身的天空神格，那么乌拉诺斯将会直接化身成天空本身，整个神的体积都无法用单位来计算了。

那位坐在王座上的身影，光是坐在上面，好像就比站起来的卡纳斯矮一个头。

而卡纳斯的身高，则是四米.....

“嗯？你就是新生的微风之神啊。”

克洛诺斯抬起眼眸，注视着刚刚踏进大门的卡纳斯。

祂并没有散发自身神王级别的神威，就是这么普通的看着对方。

但在卡纳斯的视角里，克洛诺斯此时的视线充满了压迫感和侵略感，甚至让祂的身体下意识的做出了警惕状态。

浑身肌肉绷紧，神力流速加快，就连神格都处在半激发状态。

只要卡纳斯心念一动，祂便可以立刻化身为一缕微风，逃离这座宫殿。

“好了小家伙，别紧张，我又不会伤害你。”

令卡纳斯出乎意料的是，在祂印象中残暴无比、喜怒无常的克洛诺斯并没有因为祂的动作而被激怒。

相反，祂甚至还从对方的表情中读到了一丝赞赏？

这对吗？

不过既然对方没有敌意，那卡纳斯也没有必要继续在这样“出丑”了。

在那位神王眼里，卡纳斯的警惕动作看上去可能就跟他前世看到猫咪哈气一样可笑。

“向您致敬，强大的神王，伟大的时间之神，克洛诺斯大人。”

卡纳斯前进几步，朝着克洛诺斯所在的位置恭敬行了一礼。

作为被庇护的一方，祂理应对保护之人抱有敬意。

卡俄斯世界的所有生灵，都受到神王克洛诺斯的庇护。

“嗯.....不错。”

克洛诺斯见状，满意的点了点头。

作为神王，祂就喜欢这种被人感激、被人尊敬的感觉。

卡纳斯虽说看上去有些弱小，但表现的还挺不错，而且貌似也是真心实意的尊敬自己。

再加上卡纳斯是新生的本源神，据说诞生的几十年一直在喀斯特岛上被保护的很好，没接触过什么人，跟张白纸一样。

卡纳斯的敬意，可要比那群老油条神明的敬意珍贵太多了。

这让一直感觉自己被一众虚伪神明围绕的克洛诺斯对其升起了些许好感。

“作为神王，我有义务帮助新生的神明更好的融入泰坦神庭，掌握权柄。”

“但你的本源神格是由你自己创造而来，我帮不上你什么。”

“这样吧，由我做主，你亲自去地母盖亚那里跑一趟，将那份象征着【暴风】的权柄要来，就当作是我给你的礼物了。”

“我看祂孕育半天也孕育不出来什么名堂，倒不如索性给出去，将卡俄斯世界的风系权柄彻底完善。”

第8章 神王的眼界

卧槽！真大方啊！

在听到克洛诺斯的话后，卡纳斯的第一反应就是这个。

一份象征着【暴风】的本源，那可是能直接孕育出一位尊贵本源神的珍贵物品啊！

虽然不知道为什么地母盖亚一直没有将所谓的暴风之神孕育出来，但卡纳斯有自信，在得到这份本源后的第一个百年内，他就能成为新生的暴风之神。

只不过在短暂的震惊之后，卡纳斯很快就回过神来。

暴风本源虽好，但这玩意可不是好拿的啊。

卡纳斯要过的第一关，就是站在卡俄斯世界第一梯队，甚至比神王克洛诺斯更强的地母盖亚。

祂可不信，克洛诺斯没有找地母讨要过这份暴风的本源。

从克洛诺斯刚才的话中，卡纳斯就能判断出，克洛诺斯绝对打过这份本源的主意。

想想也对，虽然象征着【微风】的祂没有什么威胁性，但【暴风】的威力可是要远超一般神明的。

以克洛诺斯的性格，绝不可能允许这么一个强大的力量一直游离在自己的统治范围之外。

鉴于这份本源目前依旧归属于地母盖亚，可见克洛诺斯的计划并没有成功。

祂之所以叫自己去要，想来应该是有了新的打算。

不过听克洛诺斯的口气，貌似是允许了卡纳斯成为新生的暴风之神了？

所以说，神王克洛诺斯给的奖励，仅仅只是一个允许，甚至是默认？

好吧.....真是慷慨啊.....

“赞颂您的慷慨，伟大的神王，卡俄斯的统治者啊~”

“但我听说地母盖亚目前仍旧陷入沉睡，我一个弱小的微风之神又该如何唤醒地母，讨要到暴风的本源呢？”

卡纳斯的担心不无道理，地母盖亚如今正值沉睡期间，哪怕祂已经成为了神明，但对地母那样强大的存在而言也仅仅只是从一只虫子变成了一个婴儿而已。

一个婴儿，又哪有力量叫醒一个沉睡的成年人。

除了哭。

但可惜，卡纳斯甚至连“哭”都做不到。

祂掌握的神职与神格都偏向辅助，抚慰、治愈、舒适等能力只能让盖亚睡的更好，根本无法让祂醒来。

“啊.....这好说。”

克洛诺斯少见的愣了愣，在泰坦神系，很少有神明没有战斗能力。

卡纳斯是唯一一个。

祂是真的从神格到神职连一个战斗方面的能力或加成都没有。

不是，现在泰坦神庭对第四代泰坦的教育那么松了吗？

虽然确实缺少辅助类的神明，但你也不能让一个辅助类神明一点战斗力都没有吧？

还是说阿斯特赖俄斯忽视了自己的孙子辈？

结合起卡纳斯从出生到现在的几十年经历，克洛诺斯推测这应该是阿斯特赖俄斯自身的问题。

决定了，过几天再找个由头刁难一下祂。

这些家伙对自己的命令总是阳奉阴违，难不成还在坚信我那愚蠢父亲做出的预言？

可笑！

祂的孩子全都进了祂的肚子，不可能会有人推翻祂的神王宝座！

这群家伙迟早会知道，谁才是卡俄斯世界真正的、永恒的统治者。

“拿着这个，只要你靠近地母的神殿，祂就会苏醒，到时候，你就可以提出你的要求了。”

克洛诺斯弯下腰，将自己王座边的那柄镰刀状武器随手扔给了卡纳斯。

卡纳斯见状，几乎是下意识的操纵微风，形成了一个脸盆大小的气旋，将镰刀稳稳托住。

“感谢您的帮助，伟大且慷慨的神王。”

接过镰刀，卡纳斯不由自主的打了个冷颤。

这柄镰刀通体漆黑，据说是地母盖亚取自大地深处的一种材料制作而成。

祂不过才接触了一下，便感受到了那柄镰刀传来的冰冷与肃杀气息。

“嗯，去吧。”

克洛诺斯有些不耐烦的挥了挥手，祂还要思考接下来该使用什么手段才能继续稳固自己的统治。

————

在离开了俄特律斯山之后，卡纳斯并没有第一时间赶往大地，寻找地母盖亚。

作为风神一系的神明，卡纳斯在泰坦神庭中是有靠山的。

父亲欧洛斯，祖父阿斯特赖俄斯，曾祖父克利俄斯，这三个头一个比一个大，实力也一个比一个强。

所以这件事，卡纳斯还是要先去跟“长辈”们商量商量。

这个，貌似还是卡纳斯继承自前世的习惯。

最起码，这一世祂是真没有遇事不决先问长辈的习惯。

“嗯？暴风本源？我就知道祂还没放弃。”

欧洛斯不在神庭，所以卡纳斯只能去找自己的祖父答疑解惑。

而对方也不愧是在神庭浸淫多年的老油条，很快就将克洛诺斯的想法猜了出来。

“很简单，在你创造出【微风】这个概念之前，整个卡俄斯就只有【暴风】这一个概念。”

“所以，地母盖亚手中的【暴风】本源就显得十分珍贵，毕竟那可是象征着【风】本身的概念。”

“但在你创造出【微风】概念之后，【暴风】的重要性就没有以前那么重要了，毕竟不看威力的话，【微风】和【暴风】是处在同级级别的。”

听到这里，卡纳斯便明白了个大概。

说白了，之前克洛诺斯看上的不仅仅只是【暴风】这个概念，而是【风】这个整体。

毕竟在自己成神之前，整个卡俄斯世界也只有【暴风】本身，所以众神便理所应当的认为【暴风】就代表了【风】。

可卡纳斯成神后，暴风的价值就下降了很大一块。

【微风】有了，接下来是不是就该有【飓风】了？

【狂风】？【台风】？【龙卷风】？

到了那个时候，暴风的价值只会越来越低，而【风】整体出现的可能性也会越来越低。

这对于卡俄斯世界并不是一件好事。

权柄太多，意味着松散和冗杂，养十个神不如养一个神，十个乱七八糟的风系本源神都不如一个全能的风神好使。

而且，一个本源神搞十几个属神和十几个本源神给世界带来的负担完全不一样。

但两者的工作量却是相同的。

作为神王，克洛诺斯也想尽可能降低卡俄斯世界的负担，从而能够让世界诞生更多、更强大的神明。

第9章 觐见地母

“所以说，我这次去找地母的成功率很高？”

卡纳斯询问道。

阿斯特赖俄斯刚才讲了半天，祂只得出了一个“暴风权柄价值降低”的结论。

至于神明过多对世界造成的影响，卡纳斯觉得这应该是神王考虑的事情而不是祂这么一个刚刚晋升到微弱神力的神明。

“哦我的孩子，你此次前去的成功率几乎为零，地母绝不可能将手中的暴风权柄平白无故的赠送给你，尤其是.....你还带着那件东西。”

“而且就算你不带着那件东西，地母也不可能无偿给你，祂一直留着那份权柄，就绝对有祂的用处。”

阿斯特赖俄斯右手指了指卡纳斯手中的镰刀，耸了耸肩。

很明显，祂对卡纳斯此行并不抱有任何希望。

“我的建议是，等你晋升到中等神力这个级别之后，再去找地母交易暴风权柄，到时候你的实力也不算太弱。”

“最主要的是，那个时候暴风的价值会比现在更低。”

阿斯特赖俄斯的办法也很简单，既然地母盖亚相当看重【暴风】，那倒不如让对方留着完成计划，等到后面风系神明数量增加，【暴风】的珍贵程度也会越来越低。

“说实话，你别看【微风】的实战方面不强，但在潜力方面，并不逊色于【暴风】。”

“我并不推荐你在弱小时就掺和这趟浑水，神王与地母的争斗，哪怕是我，都不想参与其中。”

“但神王的命令也不容拒绝.....”

说到这里，阿斯特赖俄斯摸了摸鬓角的头发，这是祂思考时的下意识动作之一。

“这样吧，此去大地神殿，我会亲自陪同你前往，有什么事，我会尽可能的帮助你解决。”

犹豫了一会后，阿斯特赖俄斯还是决定帮卡纳斯一把。

在祂的血脉谱系中，卡纳斯在第四代泰坦神中绝对称得上是佼佼者。

不仅凭借自己的能力成为了本源神，其发展前景更是十分广阔。

【风】这个大类，放眼整个卡俄斯世界绝对是顶尖的自然权柄之一。

最主要的是，目前整个卡俄斯世界，真正意义上能被称之为“风神”的，只有卡纳斯一人。

祂麾下的四风神，实际上是风神的一个分支——【风象】。

风向的神明，实际上天生就是风神的属神。

毕竟若是没有风，又何来风向。

欧洛斯也就是看到自己儿子成神过于兴奋，从而导致自己没有想到这件事。

估计现在已经冷静下来，正在纠结自己变成儿子“下属”的这件事呢。

“谢谢祖父，我还真挺担心地母的怒火倾泻在我身上，毕竟大家都知道.....祂和神王的关系貌似一直不是很好来着。”

卡纳斯朝着阿斯特赖俄斯道了声谢，随即看了一眼手中的镰刀。

“呵.....地母和谁的关系都不好，祂似乎对所有泰坦神系的神明都充满了敌意。”

“初代神王在祂的阴谋下陷入沉眠，自从克洛诺斯将百臂巨人和独眼巨人关进塔尔塔罗斯之后，这位孕育万物的地母阁下貌似也将阴谋的触手伸进了神王的宫殿。”

“克洛诺斯祂.....本不应该如此昏庸。”

说到这里，阿斯特赖俄斯脸上的神情变得十分复杂。

作为第三代泰坦中的年长者，祂可是记得很清楚，当初的克洛诺斯是何等的勇敢和机智。

毕竟当初克洛诺斯成为神王的时候可是众望所归，几乎没有人反对。

“镰刀夺位”事件后，克洛诺斯无论是实力还是威望，都站在了卡俄斯世界的顶端。

而现在，在乌拉诺斯的预言、神王权力以及地母阴谋的腐蚀下，那位英明神武的神王好像变了个人。

“卡纳斯，你要记住，在这个世界上没有绝对永恒的存在。”

“哪怕是高高在上的神王、创造了世界的原始神，都是如此。”

在说完这句话的时候，阿斯特赖俄斯也逐渐失去了继续说下去的欲望。

有一些事，还不是卡纳斯这个“年幼”泰坦神该知道的。

“好了，马上出发去大地神殿，少说、少做，以地母的实力估计都不用你说，祂就能知晓。”

————

鉴于这次阿斯特赖俄斯比较着急，所以祂并没有像之前那样让卡纳斯化成微风缠绕在祂身上，而是化成一道流星，带着卡纳斯直奔大地。

在卡纳斯记忆中，大地神殿的位置应该是位于德尔斐，这是最著名的盖亚早期神殿所在地，被视为“世界的中心”，是盖亚神谕的最初发布地 。

但后来阿斯特赖俄斯带祂来的这个地方应该并不是德尔斐。

因为德尔斐是神殿，是建筑。

而阿斯特赖俄斯带祂来的地方什么建筑都没有，就是一片空地，看上去平平无奇。

硬要说的话，就是这片区域看上去要更加宁静祥和一些。

但地母盖亚有掌握类似宁静类型的权柄吗？

“我们到了，这里就是大地神殿。”

阿斯特赖俄斯的流星化身停下身形，在卡纳斯还没有反应过来的时候，就回归到了泰坦形态。

“不过很明显，地母貌似并不欢迎我们的到来。”

阿斯特赖俄斯看向依旧一片宁静祥和的大地，不由得微微摇了摇头。

自己此次前来可是丝毫没有掩饰自己的气息，就连那柄黑曜石镰刀的气息他都没有遮掩。

以地母盖亚的实力，恐怕在祂离开俄特律斯山的瞬间，就已经摸清了祂此次前来的目的了。

而现在对方就好像不知道此事一样，就能看出对方大部分的想法了。

至于沉睡？

阿斯特赖俄斯无奈的笑了笑。

以地母盖亚的位格，但凡有神明念诵了祂的名字，或者制定了某些针对地母的阴谋，祂都能感知到。

在俄特律斯山上，阿斯特赖俄斯可是丝毫都没有遮掩，甚至还说了不少盖亚的坏话。

要说对方没有感知到，那阿斯特赖俄斯是肯定不信的。

所以，地母盖亚就是单纯的不想见祂们，或者说排斥祂们的到来。

既如此，那阿斯特赖俄斯只能选择当个无赖，主动“叫门”了。

“孕育万物的地母，尊贵的原始神盖亚，我等代表神王来此，还请醒来，商讨大事。”

第10章 众神的孕育之地

阿斯特赖俄斯的语气也仅仅只是听上去恭敬。

虽然祂将自己放在弱势一方，但要是仔细琢磨就能发现，阿斯特赖俄斯对地母的态度还是更偏向“公事公办”或更冷淡一些。

对于孕育了万物的地母来说，这种态度实际上已经可以算作不敬了。

毕竟严格意义上讲，地母盖亚可是阿斯特赖俄斯的祖母。

祂的父亲，正是地母与初代神王乌拉诺斯所生下的十二泰坦神之一。

而阿斯特赖俄斯的态度，可不像是对祖母该有的态度，倒更像是对一位强大神明本身实力的尊敬。

拿着神王的信物叫门，尽管很难听出来，但阿斯特赖俄斯的语气中还夹杂着淡淡的命令感。

但凡盖亚的实力降低到跟阿斯特赖俄斯差不多的地步，估计祂都不带理一眼的。

很明显，卡纳斯能听出来的，地母盖亚也能听出来。

所以当阿斯特赖俄斯话音刚落的时候，原本平静的大地突然间掀起了一阵剧烈的晃动。

地震！

大地愤怒的显现。

在剧烈的晃动中，原本一片平整的大地瞬间撕裂，露出了一个黑漆漆的裂缝。

一望无际、深不见底。

“这个地方，就是我们泰坦神系真正意义上的诞生之地，正是地母盖亚与初代神王乌拉诺斯的结合才有了当初创建泰坦神系的十二泰坦神诞生。”

看着眼前的黑暗，阿斯特赖俄斯并没有着急进去，而是向着身旁的卡纳斯主动介绍起来。

作为泰坦神系的新生代神明，卡纳斯有必要了解一些上个时代的知识秘辛了。

讲解完后，阿斯特赖俄斯这才带着卡纳斯飞了进去。

一进入裂缝，阿斯特赖俄斯身边闪烁着的群星光点瞬间变得黯淡下来，原本挺直的巍峨身躯也不由自主的微微驼了下去。

很明显，这位强大的群星之神此刻正承担着巨大的压力。

但奇怪的是，卡纳斯却并没有感受到什么压力，相反，祂甚至还感到了一股相当温暖、陌生却又熟悉的亲切感。

这种感觉，是直接作用于自身血脉的。

“难不成我真算作是地母的孩子？”

“真要这样的话，我岂不是成了地母最小的儿子？抢了克洛诺斯的称号？”

卡纳斯很聪明。

从阿斯特赖俄斯的表现上看，这位群星之神应该是收到了地母盖亚的直接针对，这说明对方确实如阿斯特赖俄斯所说，对祂们的到来相当排斥，甚至是充满了敌意。

但祂没有受到针对，这说明地母并不排斥祂的到来。

卡纳斯可不信自己身上那点跟地母的微薄血脉关系会得到如此优待。

地母盖亚的子嗣实在是太多了！

要不是归根结底是由卡俄斯创造了这个世界，估计这个世界早就成为了“盖亚世界”了。

目前存在于世的绝大多数生灵，包括神明、代蒙、宁芙，甚至是海怪，都或多或少与地母存在一些血脉关联。

泰坦神明不用多说，祂们的第一代祖先乌拉诺斯都是从地母指尖孕育的，更别说祂们这些小卡拉米了。

代蒙和宁芙同样也是如此，无论是陆地的宁芙还是海中的宁芙，祂们诞生的本体同样都离不开地母盖亚的孕育。

树宁芙、海宁芙、云宁芙，这类精灵理论上讲同样也是盖亚的子嗣。

因为孕育祂们的大地、天空和海洋，要么直接是盖亚本身，要么是盖亚的子嗣。

至于辈分.....

抱歉，除了某些特殊时刻，绝大多数神明并不会将神明级别以下的生物纳入自身的血脉谱系之中。

像东风神欧洛斯那样的，终究是少数。

所以，地母盖亚绝不会是因为自己身上那点血脉而对自己产生优待的。

就在卡纳斯思考的时候，祂突然感到了一股强大的吸力，原本紧紧跟随在阿斯特赖俄斯身旁的祂根本来不及反应，被那股强大的吸力直接吸进了黑暗深处。

而阿斯特赖俄斯，只能这么眼睁睁地看着卡纳斯的身影消失在自己身边，而祂自己在那股庞大威压的压迫下根本来不及做出应对的手段。

“该死！”

阿斯特赖俄斯的脸一下子涨得通红。

祂没想到，地母盖亚竟然会对一个新诞生的神明出手！

难不成，这些年对泰坦神系的怨恨已经让祂彻底磨灭了自己的母性吗？

卡纳斯不是地母的直系子嗣吗？

阿斯特赖俄斯知道，自己这次确实是大意了。

由于卡纳斯是新生神明，没有仇人，而且自身还是地母的直系子嗣，此行，可以说是安全度极高。

这也是为什么，克洛诺斯会将讨要【暴风】权柄的任务交给卡纳斯去办。

因为克洛诺斯笃定，以盖亚那母性泛滥的状态，绝不会对自己的直系子嗣痛下手。

要不是克洛诺斯将自己的两位兄弟——百臂巨人和独眼巨人关进塔尔塔罗斯，估计盖亚也不可能对祂下手。

所以此次前往大地神殿，阿斯特赖俄斯才会主动将任务揽在了自己身上。

一是为了做个顺水人情，拉近自己与卡纳斯之间的关系，毕竟在此之前祂从没有跟对方打过交道。

二也是为了教导一下对方，将目前卡俄斯世界的局势和大概情况全都讲述一遍。

这倒好，玩大了。

当时，祂可是亲口承诺过会保障卡纳斯的安全，并且为了防止地母将自己的怒气撒在卡纳斯身上，祂更是主动将那柄黑曜石镰刀放在了自己身上。

没有象征着克洛诺斯力量和神王权柄的镰刀保护，万一盖亚对卡纳斯有了什么不好的想法，到时候祂的脸也好丢尽了。

虽然本源神无法死亡，但若是地母愿意，让卡纳斯沉睡个成百上千年还是很简单的。

到时候，新的风系神明会越来越多，卡纳斯现有的潜力恐怕将会大打折扣。

毕竟，卡纳斯现在的优势，就是卡俄斯世界真正意义上成功诞生的第一位风神。

作为从无到有的领军人物，卡纳斯对【风】的理解绝对是冠绝卡俄斯世界的。

只要给他足够的时间，祂就能建立起自己的风神神系，成为卡俄斯世界举足轻重的大人物。

所以，卡纳斯绝不能在这里出事！

阿斯特赖俄斯看向手中的镰刀，眼神中的犹豫渐渐散去，取而代之的则是坚定。

第11章 地母的脾气

“醒来吧，我温柔的孩子，象征着微风，掌管抚慰、疗愈的卡纳斯。”

一道裹挟着无尽暖意，饱含慈爱与悠远气韵的呼唤缓缓响起，轻轻拂过沉寂的意识深处。

已经晕眩过去的卡纳斯，这才终于缓缓自昏迷里苏醒过来。

周遭不再是之前伸手不见五指的死寂黑暗，而是一处天然形成的幽深山洞。

岩壁是天然的形成的，没有一丝一毫人工打磨的痕迹。

此刻，祂正躺在山洞洞口之外，周身清风消散，灵魂也处在一片朦胧状态。

不过卡纳斯依旧看到了发出呼唤之人。

此刻，那道身影正静静伫立在山洞深处。

根据祂的判断，对方应该是一位身姿端庄温婉的成熟女子。

毕竟那曲线、那气质，一定是某位女神。

卡纳斯用尽全力，想要看清对方的模样。

可祂的视线却始终朦胧恍惚，如同隔着一层氤氲薄雾，无论如何分辨，都无法辨识清楚对方的模样。

可心底深处，祂却自然而然生出一股难以言喻的亲近之意，仿佛祂们之间的有着极其亲密的血脉关联。

这种血脉相连的感觉，让他不由自主想要朝着那道身影靠拢。

他下意识想要撑起身躯迈步向前，可往日里充盈磅礴、流转不息的神力竟莫名沉寂，原本活力满溢的身躯骤然变得绵软虚弱。

别说御风而行，就连最简单的起身站立、缓步挪动，都变得无比艰难沉重。

不过纵使卡纳斯身躯虚弱无力，但祂心底那股莫名的牵引之力依旧强烈，驱使着他不肯停下脚步。

卡纳斯咬紧心神，凭着一股执念艰难起身，一步一滞，缓慢朝着山洞深处挪动而去。

“对！没错，就是这样，我的孩子，再靠近一些，离我更近一点。”

望着少年挣扎起身、艰难前行的模样，山洞深处的女子语气明显多了几分难以掩饰的激动与欣喜，温柔的呼唤一遍遍响起，声声入耳，直达灵魂。

伴随着这声声呼唤，卡纳斯只觉得自己沉寂的神力开始缓缓复苏，空虚乏力的身躯也渐渐重新恢复了力量。

虚浮踉跄的脚步渐渐平稳扎实，从步履蹒跚变得从容稳健，一路稳稳朝着山洞深处走去。

距离不断拉近，笼罩在那道身影周身的朦胧雾气渐渐消散，那张始终模糊不清的面容，也一点点变得清晰真切起来。

这位女神长得很漂亮，不过并不是那种惊艳的美，而是那种温柔慈爱、包容一切的美感。

最吸引卡纳斯注意的，就是那位女神的双眼。

温婉、柔情、端庄，周身萦绕着厚重、生生不息的大地气韵。

祂的周身闪耀着柔和的流光，光芒并不耀眼，但足以照亮整座山洞。

一头柔顺长发自然垂落，身着大地原色的古朴长裙，衣袂间似有草木轻摇，生灵歌唱。

尽管卡纳斯没见过对方，但得益于已经恢复正常的神智，他还是瞬间辨认出了对方的身份。

正是众神之母、大地的具象化、地位尊崇无比的大地母神——盖亚。

盖亚垂眸望着身前眉眼温润、周身萦绕浅绿微风的少年，眼底满是毫不掩饰的疼惜与欢喜。

作为一直在遭受自己孩子叛逆伤害的母亲，盖亚几乎是第一眼就喜欢上了卡纳斯这个看上去乖巧无害的好孩子。

作为地母，只要盖亚愿意去查，卡纳斯从诞生到成神的所有事迹祂都能第一时间得知。

所有的生灵都要依托于大地，哪怕是海洋上的岛屿也是如此。

更何况，就连大海，都是依托在大地之上的。

所以，当盖亚看到卡纳斯为了不让欧洛斯伤心，决意燃烧生命也要创造出一团抚慰伤痛的微风后，祂就被深深感动了。

这种纯粹的情感，在如今的卡俄斯世界中实在是太罕见了！

盖亚甚至敢说，在卡俄斯世界还没有任何一个神明，能够做到卡纳斯做到的事。

在祂看来，卡纳斯成为神明是应该的。

就算创造【微风】失败，光是凭借那股感情，卡纳斯都有很大可能成为情绪侧甚至是概念侧的神明。

比如说，【亲情】之神，又或者是【感恩】之神等等。

盖亚更希望卡纳斯能够成为后两者之一的神明，这样的话也能好好束缚一下祂那些不懂感恩、不顾亲情的逆子们。

卡俄斯世界，极其缺少这种类型的神明！

可惜的是，卡纳斯最终创造出了【微风】，而不是将那些情感与概念具象化，成为概念侧的神明。

而且.....自然侧神明好歹还有对敌手段，无论是在战斗还是存活方面，卡纳斯都能更好的保证自身的安全。

“伟大的众神之母，很高兴与您相见。”

盖亚如何想卡纳斯不知道，但祂可是第一时间就反应了过来。

由于不确定对方是否认自己这个“儿子”，所以卡纳斯只能用一种比较保守的称呼来形容对方。

岂料，盖亚在听到卡纳斯的称呼后，原本脸上挂着的温暖笑容瞬间变得僵硬，直至彻底消失不见。

在祂看来，卡纳斯的这个称呼，是不认自己这个母亲的一种表现。

不过祂也能理解，毕竟卡纳斯从诞生后的第一天开始，都是由欧洛斯一手照料的，祂连一丝一毫的作用都没有。

要不是欧洛斯的那滴神血滴落大地，估计祂盖亚连个名义上的母亲身份都不一定能有。

所以，尽管盖亚心里不太舒服，但祂却并不能将这份怒火发泄在卡纳斯身上。

但正好，在祂面前正好还有一个可以用来发泄怒火的替代品。

此刻，依旧处在无边黑暗的阿斯特赖俄斯突然感觉到一股更强庞大的威压袭来。

这一下来的十分突然，阿斯特赖俄斯连一点准备的时间都没有，就被这突如其来的重压给压倒在了地上。

不仅如此，以祂神力构成的那些微小星辰也被瞬间碾碎，化作一捧捧碎屑掉落在地。

“这......这是怎么回事？”

第12章 母爱

大地深处，风滞星沉。

阿斯特赖俄斯彻底懵了。

祂瘫倒在原地，浑身神力被禁锢，原本象征着星空的强大神力好似成为了一团浆糊，淤积在祂体内深处。

别说抬手反抗，就连挪动一根手指都做不到。

这让祂彻底打消激活镰刀，向神王克洛诺斯求援的想法了。

祂当然清楚，自己这一脉的泰坦众神与地母盖亚素来算不上和睦。

隔阂确实由来已久。

可过往千万年，双方始终维持着心照不宣的体面，从没有哪一次，盖亚会这般不留余地、针对性极强地出手镇压祂。

纵使泰坦神明中纷争不断，但盖亚终究是统御大地、孕育万灵的众神之母，是卡俄斯世界最古老的原始神之一。

于法理名分上，所有泰坦子嗣、后世神裔，皆出自祂的孕育，哪怕私下矛盾重重，表面上依旧维持着一副恭敬爱戴的模样。

这是神界公认的潜规则。

就像诸神对神王克洛诺斯的敬畏，从来都是表层恭顺、内里疏离一般。

诸神对盖亚的尊崇，也是如此。

心照不宣，无人戳破。

毕竟大家都是位于世界顶层的神明，谁没有与生俱来的傲骨与矜贵？

彼此博弈制衡、暗藏芥蒂，却从不会轻易撕破脸皮。

而这份微妙的平衡，就连猜忌残暴、把控权柄的克洛诺斯，也向来睁一只眼闭一只眼。

卡俄斯终究是神治天地。

如同凡间帝王需要世家朝臣辅佐治国、稳固江山。

神王同样需要万千神明各司其职，维系天地运转、世界安稳。

若是动辄让其沉睡、镇压、甚至抹杀泰坦神明，致使其陨落从而神位空缺，天地规则必然会产生残缺，世界本源也会随之受损，最终动摇的，依旧是克洛诺斯自身的统治根基。

对地母盖亚而言，亦是同理。

正是因为这份规则，阿斯特赖俄斯此前才敢肆无忌惮，手持镰刀直接来找盖亚，甚至毫不掩饰心底的不满与抵触。

祂有绝对的底气。

祂是正统的泰坦神高层，是初代泰坦天体之神克利俄斯最疼爱的子嗣，也是第二代泰坦中背景、实力、天赋皆位列顶尖的存在。

除却早已隐世不出的十二初代泰坦，祂绝对是屹立卡俄斯世界顶层的神明之一。

祂坐拥群星，掌管整个星空。

大地确实很强大，但盖亚想要磨灭星空，也需要花费不少代价。

不过是随口几句牢骚，不过是神明间寻常的傲气争锋，何至于被如此针对？

放眼神庭，像祂这样的泰坦神明数不胜数，为何盖亚谁都不找，偏偏独独针对自己？

阿斯特赖俄斯浑身禁锢，满心茫然与不解，还有一丝憋屈。

这个时候，祂突然有些庆幸卡纳斯被地母带走。

要不然，若是被对方看见自己这副狼狈的样子，恐怕刚刚建立的威严形象会瞬间碎落一地吧？

————

而在此刻的山洞里却是另一幅场景。

没有黑暗，也没有强大的威压，只有一幅满是温柔、温暖惬意的画面。

“来，尝尝这个。”

盖亚眼底盛着化不开的慈爱，热情地将卡纳斯按在石凳之上。

“这是生长在魔兽险地最深处的灵植鲜果，甘甜软糯。”

“我每一个百年都会亲自采摘、用神力将其强行维持在刚刚采摘的那一刻进行储存。”

祂说着，指尖轻点石桌，各种色泽鲜亮、形态各异的瓜果蔬菜尽数陈列铺开，琳琅满目。

这些东西大多是卡纳斯从未见过的稀罕物。

其中有几种更是萦绕着纯净温润的大地神力波动。

很明显，这是盖亚以自身大地神力种植、培养的顶尖作物。

祂可没听说过，地母盖亚平时还有种植作物的爱好啊？

卡纳斯心底微动，还是乖乖礼貌道谢，抬手品尝起来。

祂依稀记得，方才这里......应该没有东西吧？

地母盖亚的实力已经强大到动用神力时让祂连感应都做不到的地步了吗？

真是可怕！

不过，望着眼前忙碌的盖亚，卡纳斯心底突然生出几分感慨。

祂拥有前世的部分记忆，在接触一些事情的时候总是能跳出这个世界框架的束缚，发现一些别人从未注意到的事情。

原来，无论神明凡人，无论哪个世界，全天下的母亲都是同一个模样。

哪怕祂如今已是本源神，早已超脱凡俗，无需饮食，食物对祂而言早已是可有可无的点缀。

可在盖亚眼中，祂依旧是那个初降世间、懵懂弱小，甚至险些饿死的幼小孩子。

“我承认，在你刚出生的那会我还在沉睡，并没有在你身上投注视线，而且我也不会在一个凡俗生命上投注视线，这一点无法更改。”

“不过就在刚才，我查看了喀斯特岛的记忆后，不得不承认，我确实没有履行到一个作为母神的职责。”

盖亚轻轻叹息。

“粗心的欧洛斯根本不懂凡人需要进食，饿了好几天的你差点饿死在山洞里。”

卡纳斯静静听着，心中情绪有些翻腾。

盖亚的子嗣千千万。

哪怕祂是强大的原始神之一，也不可能将自己宝贵的视线投注在一个凡俗生命的身上。

哪怕是一个宁芙，甚至是一个优秀的黄金时代的人类，都比当初刚出生时弱小的卡纳斯要好的多。

所以，祂并不怨恨盖亚没有在一开始的时候关爱自己，而是在自己成神之后才开始对自己嘘寒问暖。

神明的母爱，尤其是孕育众神的母神之爱，只有神明级别的存在才有资格享受。

这同样也是卡俄斯世界冰冷现实规则的一种体现。

不成神明，终为蝼蚁。

神明寿命无尽，而凡人的寿命只有百年。

对神明来讲打个盹的功夫，很有可能就是凡人的一辈子。

这种情况现实到让人感到害怕。

或许神明一开始的时候也很看重与凡人的感情。

但随着凡人们一次次的死亡，神明也逐渐变得麻木和冷漠，直至变成了如今这副漠视的模样。

一切，都是命运三女神的注定。

第13章 【暴风】没了？

盖亚表现母爱的方法远远算不上完美，甚至还可以称得上是笨拙。

别人或许不能理解，但卡纳斯却很能理解对方。

祂也是第一次当母亲，又没有人教过祂该如何去当一个好母亲。

没有人知道，作为卡俄斯世界“母亲”概念的化身，连尊名都带着万物之母的盖亚竟然是一个连表达爱意都显得笨拙的存在。

在一众神明乃至凡俗生命眼中，地母盖亚是孕育万物，有着强大力量、无所不能的伟大神明。

地母，是万能的。

可在卡纳斯看来，抛掉实力地位，但从亲情角度上考虑的话，盖亚距离成为母亲的及格线还有很远。

这一点，从祂身为众神之母，却屡屡被亲情所伤，就能看出。

盖亚并不擅长维系亲情，不懂如何关心，也不懂如何表达自己心中的温柔。

可这份爱绝非虚假！

卡纳斯能够亲身感受到，盖亚对自己的母爱，是真真切切、发自本心的疼惜。

卡纳斯不擅言辞，没有灵巧的喉舌，也说不出甜美的慰藉话语。

但祂会用自己的动作、感情，来给予对方温暖与安慰。

其中作用最大的，应该就是祂所掌握的神职了。

抚慰、疗愈。

这是祂掌管的领域权能，目前卡俄斯世界为数不多的情感系辅助权能。

于是，卡纳斯不再品尝食物，而是开始催动自身的本源神力。

霎时间，一缕缕澄澈温润的浅绿色微风，自他周身悄然溢散，无声无息萦绕整座洞府，轻轻缠上盖亚的身躯。

微风是祂的造物、是祂身体的一部分。

只有通过身体的接触，祂才能在盖亚的身上施展自己的权能。

这也是卡俄斯世界神明能力体系的具体构成。

神格是造物，直接作用于卡俄斯世界本体。

一些肉眼可见的，比如说卡纳斯的【微风】、盖亚的【大地】、阿斯特赖俄斯的【星空】等。

一些无法用肉眼见到，但却真实存在的。

克洛诺斯的【时间】、帕拉斯的【兵法】等。

这些东西都是真实存在，但在绝大多数时间都只能感知到，而无法用肉眼看到。

这些神格，就是神明的本体，也是根基所在。

而神职，则是神明的权能，简单点说就是自身独特的能力。

两者结合，才构成了一位神明的尊名。

就拿卡纳斯来举例，祂的尊名全称为【象征着微风，掌管抚慰与疗愈的温柔之神明卡纳斯】。

前者是神格，后两者是神职。

能力的诞生，除了与神格，也就是神明的本体有关外，还与神明本身的性格有一定关联。

卡纳斯的两种神职，【疗愈】与【抚慰】都是诞生自卡纳斯的灵魂。

更准确的说，是诞生自卡纳斯创造【微风】时那份感情与心意。

所以在卡俄斯世界，判断一个神明是否善良，并不是从祂的神格上去判断，而是从对方掌握的神职去确定。

而卡纳斯，无论是神职还是神格，都是再纯粹不过的善神一系。

微风动作轻柔，温柔缱绻，独有的抚慰、疗愈权能在卡纳斯的神力下开始缓缓发挥自己的作用。

温和的微风缓缓吹动着盖亚的发梢，将她身上大地原色的裙摆也微微吹起来一些。

这股微风不止吹动了盖亚的衣角和发梢，更是一点点吹动了盖亚心中的一层波澜。

卡纳斯的这点神力对祂来讲起到的作用根本不大。

不光是祂原始神的位格，光是祂为了诞下那些逆子所受到的伤害就不是卡纳斯一个小小的微弱神力能够解决的。

但就跟前世小孩喂给妈妈糖果一样。

东西或许不算珍贵，但这份心意才是最珍贵的。

从盖亚生下第一个孩子时开始算起，祂就从未体会过这种被人关心感觉。

蓬托斯、乌瑞亚那两个家伙满脑子都是想拉拢自己，将乌拉诺斯拉下神王宝座。

而克洛诺斯等一系列十二泰坦神与祂更像是庇护与合作关系。

祂庇护十二泰坦神成长，作为交换，祂们要为盖亚解决掉乌拉诺斯的困扰。

全都是冰冷的算计，一点亲情的温暖都没有。

而在卡纳斯身上，盖亚才真正感受到了温暖。

并且，盖亚也终于明白，自己为什么会对如今的泰坦神系充满了排斥和愤怒。

因为祂一直在朝着祂们奉献母爱，而那群该死的逆子却将其视作理想当然。

不仅不体谅祂因为孕育众神带来的伤害和辛苦，反而还敢朝祂表达不满。

想到这里，盖亚不由得再一次加重了大地深处的神力威压，将原本就被狠狠压在地上无法动弹的阿斯特赖俄斯碾压到身上出现许多大大小小的裂缝。

阿斯特赖俄斯：......

做完这一举动后，盖亚突然觉得自己胸口处变得畅快许多，好像原本郁结的恶气散出去了一些一样。

身体轻松，连带着盖亚的心情也变得好了不少。

于是，心情大好的祂开始跟卡纳斯说起了正事。

“我知道你此次前来的目的，【暴风】是吧？”

盖亚的语气依旧柔和，就好像祂口中的【暴风】本源仅仅只是凡物一样。

“很抱歉，【暴风】的本源我无法给你，祂已经被我彻底吸收，并已经开始孕育新的泰坦神明了。”

说到这里，盖亚的语气变得有些莫名愧疚，自己得到了卡纳斯的关心，但却无法给祂想要的东西。

但凡卡纳斯早来几百年，祂都会毫不犹豫地将【暴风】本源送给对方。

可如今的暴风本源已经在孕育状态中了，若是贸然中断，不仅会对【暴风】本身带来极其严重的损害，更是会对盖亚本身造成损伤。

毕竟中断孕育的实际意义跟流产差不了多少。

对一位母亲而言，每一次流产都会对自身带来相当严重的伤害。

之前为了生育众神，盖亚的身体就已经千疮百孔，就连实力都下降了不少。

若是再来一次流产，盖亚可真不确定自己是否还能保住自己原始神的位格。

所以，祂只能拒绝卡纳斯的请求，希望祂的这个孩子不要像那些忘恩负义的家伙一样，再一次的伤害自己。

第14章 内定的属神

盖亚望着眼前少年，眼底隐隐浮起几分难以掩饰的忐忑与不安。

祂活过万古岁月，也孕育过世间万千生灵子嗣。

祂也知道，自己算不上一位合格的母亲，向来不善于表达感情，也不懂该用何种恰当的方式去呵护疼爱孩子。

要不然，祂又怎么会成为一个“孤家寡人”？

这也是为什么，祂会默许自己的孩子对自己抱有不满和埋怨。

就连祂们那轻慢的态度也是睁一只眼闭一只眼。

此时的祂，心底已经开始有些隐隐后悔。

自己刚才拒绝的是否太过于直接？

是否应该要以一种更加委婉的方式来表明态度？

这可是卡纳斯跟自己的第一次见面！

第一次对自己主动提出请求，可她却没让卡纳斯失望了！

祂不希望因为这件事从而再引发一次“母子决裂”的悲剧。

祂受到的痛苦，已经够多了。

也正因如此，这位执掌大地、孕育万物，地位至高无上的原始大地母神，此刻才卸下了周身的无上威严。

以这般心绪不宁、惴惴不安的模样，静静注视着卡纳斯，生怕惹得对方心生不满。

卡纳斯将她这般细微神情尽收眼底，只是温和淡然地一笑，全然没有流露出半分失落与不满，更无丝毫埋怨。

“没事的，母神。”

他语气轻柔，如风拂草木，从容温和。

“【暴风】不过是神王随口送给我的礼物而已，既然已经开始孕育新的神明，那我自然不会再打祂的主意了。”

卡纳斯没有犹豫，直接表示放弃了对【暴风】本源的想法。

如果祂没记错的话，这份【暴风】本源最终应该是孕育出了一位叫做堤福俄斯，也称提丰的泰坦巨人。

堤丰，在古希腊神话中是一位象征风暴的泰坦巨人。

风暴，暴风，两者听上去没什么区别，如果有区别，那或许是地母盖亚在孕育时发生了什么变化？

总之，卡纳斯对这份未来会孕育出提丰这种怪物的【暴风】本源意向不大。

如今的卡俄斯世界不过才刚刚过了一个时代，有关【风】的本源和权柄还有很多空缺。

在处理完这边的事情后，卡纳斯有把握再搞出三到五个跟【风】有关的本源，并且每个都不会弱于【微风】。

所以对于已经有主，并且所孕育出的神明还格外有名。

提丰，在神话中曾击败卡俄斯世界的第三代神王宙斯，用毒蛇束缚宙斯并切断其筋腱，将四肢尽废的宙斯囚禁于西西利亚洞窟。

一位能够在神话史书上留下如此浓墨重彩一笔的泰坦神明，其背后一定与那些原始神们有着千丝万缕的联系。

卡纳斯如今太过弱小，可不想牵扯进这些事情里面。

【暴风】的本源，送给对方也无妨。

祂说的也很清楚，已经有主的东西，祂就不掺和了。

既然对方的命运丝线已经缕清，那祂为何要死抓【暴风】本源不放？

为了一个区区的【暴风】，祂可不会如此失态，降低盖亚对自己的好感，打破自己“好孩子”的人设。

不过，卡纳斯的这番话落在盖亚的耳中却变了另一番味道。

毕竟，怎么会有神不在意【暴风】这种强大的本源权柄呢？

尤其是卡纳斯只要吸收掉暴风权柄，就能一跃成为卡俄斯世界唯一的风神，潜力无限，地位尊贵。

可祂却放弃了！

这分明是卡纳斯知晓自己的难处，不愿让身为母亲的自己陷入两难境地，才主动放弃心中所求，处处体谅包容自己。

一念到此，盖亚心中暖意翻涌，酸涩与动容交织相融，险些当场热泪盈眶。

要不是那份暴风本源其中有一半的归属权在深渊之神塔尔塔罗斯手上，估计祂真的会一时上头，将那份暴风本源直接送给卡纳斯。

毕竟，一位懂事的孩子实在是太难得了！

对于卡纳斯这种懂事乖巧，知道体谅父母的好孩子，盖亚就算把全世界最好的东西都给祂也不带后悔的！

满心慈爱与怜惜交织，盖亚仅仅迟疑一瞬，便缓缓俯下身躯，目光温柔，对着端坐石凳之上的卡纳斯郑重开口，许下属于众神之母的庄严承诺。

“放心吧，我温柔善良的孩子。”

她以大地母神之名，更是以【暴风】执掌者的身份立下誓言，语气郑重无比。

“日后若是象征着无尽暴风的泰坦神明顺利降生出世，【暴风】当居于【微风】之下。”

“纵使暴风之力毁灭一切，但却无法对微风造成一丝一毫的伤害。”

盖亚作为【暴风】的孕育母神，自然有权利以暴风的名义立下誓言。

在祂的誓言中，哪怕日后象征着暴风的神明强大无比，但永远无法对卡纳斯造成一丝一毫的伤害。

【微风】在位格上，也将始终压过【暴风】一头。

这不是本源上的差距，而是盖亚通过誓言强行束缚，让【暴风】在遇到【微风】时自动下降一头。

这一举动，也蕴含着盖亚的小心思。

【暴风】本源祂确实给不了，但若是日后象征着暴风的神明出世，祂完全可以将其送给卡纳斯将其当作属神。

如此一来，卡纳斯手底下也有了可用之人，不需要自己亲力亲为去履行神职，将自己的大好年华浪费在这些小事上面，而是全心全意提升自己的实力。

至于那尚未出生就被决定了未来的【暴风】之神？

抱歉，不是很熟。

一个和塔尔塔罗斯通过冰冷交易诞生的神明，又怎么可能有自己家这个乖巧懂事的卡纳斯优秀。

一番承诺落下，字字句句皆是发自肺腑，满心是毫无保留的偏爱与护佑。

卡纳斯闻言微微一怔，随即心底涌上阵阵暖意，连忙轻声道谢。

他本身可没有什么算计、谋划，就是单纯觉得麻烦不想要，也没想过从盖亚手中得到什么馈赠。

但没想到，盖亚对自己如此大方，几乎是将未来的暴风之神打包送给自己当属下了。

大事敲定，盖亚便继续散发着自己的母性光辉，开始对着卡纳斯嘘寒问暖。

从神力的运用，到未来新神格的发展方向，盖亚都毫无保留的传授着自己的经验。

不仅如此，盖亚看着目前依旧孤身一人的卡纳斯，心中有了一个不是很成熟的想法渐渐诞生。

“反正暴风之神将来也是要给卡纳斯做属神的，为了祂们两者之间能更好的相处，我不如在一开始的时候更改一下祂的性别？”

第15章 问题来了，如何让地母盖亚为了自己自残呢？

爱是自私的。

母爱同样也是如此。

盖亚确实是孕育了众神的母亲不假，但祂的爱并不是无私、不求回报的。

对于绝大多数伤害自己、违逆自己的孩子，盖亚的母爱就会减少，甚至是只保留最基本的部分。

而对于像卡纳斯这样，懂得回馈、知道感恩，最重要的是知道关心母亲的好孩子，自然要倾注更多的母爱。

所以在盖亚心中，卡纳斯的地位已经提升到了一个很高的地步。

最起码，要比那个还尚未出世的未知暴风之神要高。

【暴风】的等级虽然理论上和卡纳斯的【微风】处于同一级别，但暴风可跟微风不一样，是专注于战斗的强大神格。

两者之间若是出现矛盾，盖亚很担心卡纳斯吃亏。

所以，祂才会立下誓言，确保卡纳斯未来不会遭受到对方的伤害。

不仅如此，盖亚甚至还在考虑，要为这位尚未出世的暴风之神固定下一个性别。

卡俄斯世界的原生神明，本无性别之分。

直到象征爱欲与情感的原始神厄洛斯陨落，一切才彻底改写。

自此，卡俄斯有了男女之分。

性别分化之后，互相繁衍、血脉延续，让原本荒芜愚昧的卡俄斯世界愈发繁盛，神裔绵延、万灵丛生，构筑起了如今初具规模的神界秩序。

盖亚是卡俄斯世界的创世神之一，早已摸清这套规则的底层逻辑，更是总结出了一套无人知晓的规律。

在同等实力层级下，男神与女神之间若是发生矛盾，产生对峙、争端爆发。

素来勇猛好斗的男性神明，往往更占上风。

女性神明大多会落入劣势，容易吃亏。

就拿祂来举例。

昔年，祂无论是自身实力、本源底蕴、神职权柄，要比初代神王乌拉诺斯强上一些。

可在无数次纷争博弈之中，祂却屡屡被对方压制、拿捏，受尽桎梏。

若非祂心思缜密、暗中布局，凭借一些手段破局，恐怕时至今日，依旧会活在乌拉诺斯的压迫之下。

不过好在，最后是祂赢了。

这也让祂意识到，神明之间的争斗除了力量之外，计谋与智慧也能起到相当重要的作用。

那位高高在上、霸道无双的天空之神，如今早已风光不再。

若是直白点说，恐怕那位初代天空之神已经可以改名，成为一位“天空女神”了。

毕竟在失去了男性象征之后，乌拉诺斯已经算不上是一位“男神”了。

既然不是男神，那就是女神了。

于是，为了抵御性别法则的侵蚀，拒绝成为女性、跌落神坛，乌拉诺斯选择自我沉睡，以彻底沉寂为代价，勉强守住自身最后的尊严与形态。

盖亚心中无比清楚，一旦未来某一日乌拉诺斯强行苏醒，法则侵蚀彻底成型，那位高傲的初代神王，终将彻底沦为笑话。

届时，祂不介意亲自开口，好好称呼对方一声“女儿”。

在以上历史的前提下，祂才犹豫到底要不要将未来诞生的暴风之神，定为女性。

身为孕育万物的大地母神，祂完全有能力、有资格干预对方，强行锁定暴风的性别。

但问题是，【暴风】并不是祂独自持有的。

塔尔塔罗斯也有一半所有权在里头。

卡纳斯似是察觉到盖亚的犹豫，微风轻轻绕着她的袖口流转，温顺又安心。

“母神无需为我考虑太多。”

卡纳斯轻声开口，声线温润。

“我既然能创造出【微风】，为卡俄斯世界带来一道温柔的抚慰，同样也能创造出堪比堪比【暴风】，甚至比祂更强的风出来。”

盖亚闻言，垂眸望着他澄澈干净的眉眼，心头的柔软被彻底触动。

创造一件全新的东西，尤其是要得到卡俄斯世界的认可，这是何等困难的事情？

哪怕是祂，也不敢保证自己能随时随地创造出一件足以诞生一位本源神的全新物品出来。

在盖亚看来，卡纳斯如此说，就是为了不让自己感到担心。

真是太懂事太乖巧了！

但越是懂事，就越让人心疼。

祂抬手轻轻抚过少年的发顶，眼底满是毫无保留的偏袒与笃定，轻声低语，字字郑重：

“我的孩子，人心险恶，世间纷争不休。”

“你的性格很受我喜欢，温柔纯粹，但做神不能太过善良纯粹，你需要成熟起来。”

“但在你成熟之前，便由母神来为你挡下所有风雨。”

在如此纯粹的感动下，盖亚心中的犹豫被瞬间抹平，取而代之的是绝对的坚定。

祂才是暴风的母神！

塔尔塔罗斯不过是一个性格阴沉的混蛋家伙而已。

祂若是不满尽可来找自己，暴风的性别，祂改定了！

念头刚刚落下，盖亚指尖冒出一缕神力，无声无息隔空飞往自己体内深处的那团正处在孕育状态下的暴风本源。

（提丰：不要啊，母神！）

盖亚的动作很隐蔽，远远不是卡纳斯这个级别能够发现的。

所以，祂并不知道未来神话中击败宙斯，甚至差点毁灭世界的风暴泰坦、怪物之父，逼迫奥林匹斯众神化作动物逃走的提丰已经变成了一位女性神明。

此时的祂，正在苦思冥想，到底该用什么方式证明，自己确实有能力创造出一个能够得到卡俄斯世界认可的全新物品或者现象。

得益于自己脑海中莫名出现的前世记忆，卡纳斯的眼界并不像这些卡俄斯世界的本土生命那样狭隘。

光是各种自然现象，祂的脑海中就有着不少。

地震、海啸、火山喷发。

但这些东西都不是卡纳斯能够简单创造出来的。

地震，是地母愤怒的象征。

虽然目前并不成熟，所谓的“地震”也仅仅只是在大地上撕裂个口子而已。

真正成熟的地震概念，实际上是由两块大地之间碰撞所产生的剧烈震荡。

什么大地开裂、树木栽倒、山脉崩塌，这些都只是地震的表面现象。

地震的本体，就是那股震荡的力量。

理论有了，接下来就是实践了。

那么问题来了，卡纳斯到底该用什么样的方式，劝说地母盖亚自残呢？

第16章 创造新的神格？

卡纳斯是风神，准确的说是微风神。

祂所掌管的神格和权能，没有一点撼动大地的可能。

除非能让盖亚配合自己，否则谋求【地震】神格的可能性几乎为零。

不过卡纳斯的脑海里仅仅只是出现了这个念头的瞬间就被祂否决了。

无它，【地震】神格不是祂的刚需，祂也不希望通过这种伤害别人的方式为自己牟利。

若是相当庞大、动人的利益倒也不是不行。

但很明显，【地震】神职还远远没到这个级别。

至于【火山】神职，卡纳斯也是想都没想就放弃了。

神明的性格之间有着相当大的差别。

卡纳斯的性格比较柔和，与祂创造出的【微风】神格契合度近乎完美。

但【火山】神职听上去就知道，获得这种类型神格和神职的神明性格应该会更偏向暴躁易怒、一点就着的那种。

尽管这种影响对以【微风】神格为主的卡纳斯比较小，但卡纳斯可不希望自己变成那种脾气奇差、一点就着的暴躁老哥。

不仅处理不好人际关系，更是会在一些场合上平白招惹仇敌。

卡俄斯的本质，其实就是个人情世界。

最直观的一点，就是本源神无法死亡。

在这个本源神无法死亡的卡俄斯世界里，平白增加一个仇敌，就相当于给自己找了一个永久性的“屎”。

看着恶心，靠近恶心，接触起来更恶心。

正因如此，在成神后觉醒前世的记忆的卡纳斯几乎是瞬间就下定决心，要向自己前世的伟人学习。

将朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。

这样才能在卡俄斯世界中更好的生活下去。

而【海啸】，则是卡纳斯比较中意的一个神格。

与风有着不小关联，更是能扩宽卡纳斯的权柄范围。

海洋，可是很广阔的。

在此之前吗，祂就已经找自己的祖父阿斯特赖俄斯打探情报。

根据对方所说，在神王克洛诺斯与神后瑞亚诞生的子嗣中，并没有任何与海洋有关的本源神存在。

这是神后瑞亚和神王克洛诺斯亲口承认的。

卡纳斯并没有感到奇怪。

首先，按照如今卡俄斯世界的法则，如果瑞亚真的生下了一个海神神系的神明，那克洛诺斯完全有理由怀疑瑞亚背叛了自己。

毕竟海洋神系向来排外，无论是大洋河流之神俄刻阿诺斯，还是海之坑底蓬托斯，祂们所统治的海洋神系几乎都是待在自己家里面安静过日子。

繁衍后代之类的事情全靠内部消化，所以目前整个泰坦神系几乎都没有海洋系神明的身影出现。

而且，根据祂前世的记忆，波塞冬在刚出生的时候并没有明确记载自身的神格、权柄。

只是在推翻克洛诺斯，兄弟三人划分统治区域的时候，波塞冬才掌握了有关【海洋】的部分权柄。

其中，就包含【海啸】。

这对卡纳斯来讲是个好消息。

既然【海啸】还没有诞生，那卡纳斯可就不客气了。

正好，海洋神系向来排外，若是卡纳斯独自一人前去，恐怕还要平白生出几分波折。

若是能趁此机会带盖亚前去，说不定还能仗着对方的威望与实力，为自己接下来的计划提供不少便利。

“这样吧，母神。”

卡纳斯的声音响起，吸引了正在替卡纳斯谋划未来的盖亚的注意力。

“为了向您证明我有能力让自己变得更加强大，我决定带您去亲自出去一趟，亲眼见证我是如何从无到有的创造出一个足以让卡俄斯世界认可的自然现象。”

“如何？您愿意与我一同出去吗？就去喀斯特岛。”

听到卡纳斯的请求，盖亚连犹豫都没犹豫，就答应了祂的请求。

对于卡纳斯是否能创造出一个新事物这方面，盖亚并不抱有希望。

不过既然是卡纳斯邀请自己出去散心，再加上是去祂从小长大的喀斯特岛，种种条件之下，盖亚才同意了下来。

“那.....我们现在就走？”

见到盖亚同意，卡纳斯也是激动的从石头凳子上起身，打算化成微风朝着喀斯特岛的方向飞去。

不过盖亚只是轻轻摇了摇头，不过一挥手，卡纳斯便感觉到一阵恍惚，一抬眼，便发现自己已然来到了喀斯特岛的边缘，不远处，就是祂创造了微风，成就神明的山崖。

不过这次，卡纳斯是用不上对方了。

在祂的计划里，祂要利用的，是喀斯特岛外围，那一圈暴躁猛烈的狂风带。

“母神，看好了，这就是我想要创造的东西。”

————

就在盖亚带着卡纳斯离开地底深处的瞬间，原本还在无尽黑暗中“躺尸”的阿斯特赖俄斯突然感觉到自己身上的无尽压力骤然一轻。

不仅身体可以自由活动，就连神力运转也都恢复了正常。

在神力的滋养下，阿斯特赖俄斯身上那些大大小小的裂缝也都在极短的时间内恢复完毕。

“这是怎么回事？地母呢？卡纳斯呢？”

在一片黑暗中，阿斯特赖俄斯满脸茫然的望着前方。

祂确实恢复了自由不假，但眼下这种情况还是让祂有些摸不着头脑了。

眼前的这一片黑暗祂破不开，这是地母盖亚的体内，祂想要将其破坏掉，几乎是不可能的。

群星依托于天空，就连天空都败于大地之手，就更别说祂了。

如果祂真有击穿大地的实力，恐怕就不会沦落成刚才那副狼狈的模样了。

想到这里，阿斯特赖俄斯的心中愈发纠结。

祂倒是不怕地母盖亚对自己做些什么，但若是卡纳斯出了什么问题，祂所在派系未来的实力恐怕会损失惨重。

思来想去，阿斯特赖俄斯还是决定动用自己腰间挂着的黑曜石镰刀。

这种局面，也只有神王克洛诺斯出面才能够摆平了。

若是地母真的要对卡纳斯不利，或者说已经对卡纳斯下手了，也只有神王的权柄才能帮助卡纳斯以最快的时间从沉睡中复苏，尽可能减少潜力的损失了。

想到这里，阿斯特赖俄斯面露坚定之色拿起腰间的镰刀，体内的神力像不要钱一样的灌注进去。

“为了神系的未来，请动神王的代价我还是能承受得住的！”

第17章 【飓风】

此时的卡纳斯并不知道，自己的祖父为了自己，已经开始使用最后的手段了。

盖亚或许知道，但祂不在意。

卡纳斯是祂的儿子，克洛诺斯也是祂的儿子，对祂而言，两者没有任何区别。

甚至于，卡纳斯在盖亚心里的地位要比克洛诺斯更高一些。

此时的盖亚正面露好奇之色，观察着自己乖儿子的动作。

一开始的时候，祂还以为卡纳斯此次创造新神格的可能性不高。

但在观察了一会后，祂发现卡纳斯成功的概率远比祂想象中的要高。

最起码，卡纳斯的思路是对的。

祂眼前的卡纳斯此刻正竭尽全力创造出足够多的【微风】，以微风的权柄为载体，强行掌控喀斯特岛周围海域的暴风。

在理论上讲，【微风】和【暴风】是平级，卡纳斯没有力量和权力调动暴风的力量。

但那只是理论。

目前的暴风之神正在孕育中，连自我意识都没有诞生，对【暴风】的掌握仅仅只是出于本能。

在这种状态下，卡纳斯才能勉强以自身的权柄为基，强行撬动【暴风】的权柄以达成自己的目的。

说白了，就是欺负傻子。

趁傻子不懂事，偷偷用一下对方的东西。

不偷、不抢，就是单纯的“借”。

卡纳斯是好孩子，偷鸡摸狗的事情祂可不干。

尤其是在盖亚面前，这位暴风的孕育者都默许了卡纳斯的动作，是不是从某个方面讲暴风之神本身也默许了卡纳斯的举动。

那祂的这一动作，确确实实可以被称之为“借”。

在卡纳斯的借用下，围绕喀斯特岛的那圈暴风开始按照祂的意志转动起来。

倘若将喀斯特岛周遭无垠海域划分为前世游戏中的大地图方格，那么此间每一方海域的暴风皆是独立个体，代表着其中一个方格。

各自为政、散乱吹拂，彼此割裂、互不相连，虽然威力强大，却终究难以凝聚大势。

而在卡纳斯自身神力的涤荡与统御之下，万千离散的凶戾暴风尽数统一，循着卡纳斯给祂们指定的轨迹，以喀斯特岛为中心，缓缓收拢、盘旋、轮转，凝作一体。

渐渐的，风变了。

昔日能撕裂树木、吞噬海怪、覆灭凡人城邦的狂暴暴风，此刻褪去凶戾，宛若千万温顺的风之精灵。

彼此间牵手相拥，面朝卡纳斯，背向大海、轮转不息，在天海之间跳起规整而欢快的精灵之舞。

“你这是要创造一个新的种族吗？风精灵？作为你的眷族替你行使神职倒是很不错。”

盖亚出现在卡纳斯不远处，看着那从无形暴风中显现而出的风之精灵，眼中露出了一丝满意。

创造一个新种族的难度并不算太高，一些实力强大的本源神几乎都能或多或少的创造出适合自己的眷族。

种族神的神格，虽说在神格总类中属于中等偏下的，但好歹也是个新的神格。

以卡纳斯目前的实力和年纪，能够创造出一个新的神格就已经很不错了。

祂的这个儿子，不过也才几十岁而已。

在泰坦神明中，几十岁的年纪跟一个牙牙学语的婴儿没什么太大区别。

而且，从卡纳斯的这一举动中，祂也再次确认了自己这个儿子的性格。

温柔、宁静，在祂的一众子嗣中，属于少有的乖巧、让人省心的类型。

【风】本身是没有性格的。

每一种风的体现，从来不在于【风】本身，而在于风之神明个人身上。

卡纳斯性格温柔沉静，恬淡乖巧，纵使驾驭的是以狂猛为主的暴风，也能化暴戾为温顺。

不过，卡纳斯终究不是象征着【暴风】的神明，尽管可以短暂的改变暴风的性质，但暴风的本质祂却无法更改。

其迅猛霸道、摧枯拉朽的恐怖力量，依旧潜藏在那风之精灵温顺、乖巧的表象之下。

————

当万千暴风彻底融为一体，其恐怖的威力轰然爆发。

原本无形无质的深灰色风罡，在神力加持之下，渐渐凝实成形。

灰蒙蒙的风柱盘旋升腾，撕裂海洋、贯通天空，一股磅礴浩大的恐怖力量骤然出现。

飓风盘旋，天地回缩。

“此为.....【飓风】！”

飓风，又有台风、气旋等称呼，是一种有着强大破坏力的自然现象。

其表现模式是典型的眼墙结构，狂暴的气旋作为风壁，平静的风眼作为中心。

在卡纳斯前世，飓风是给世界各地带来巨大灾难的恐怖存在。

卡纳斯在看到自己的计划成功之后，原本平静的脸上也是露出了喜色。

尽管祂知道自己失败的概率很低，但在看到计划成功的那一刻后，祂脸上的笑容却怎么压都压不住。

【飓风】是祂的第一个目标，这是一个整体与【暴风】、【微风】平齐的神格，同样属于【风】麾下的一个种类。

【飓风】与【暴风】不同，暴风指的是狂暴风流本身，而【飓风】则是指的一种自然现象。

这两者之间的神职有一定冲突性，后出现的【飓风】在威力和杀伤力方面抢夺了一部分【暴风】的权柄，将其化为己有。

同时，【飓风】还侵占了一部分【风向】的权柄，创造了一种新的风向。

这一点在卡俄斯世界很是常见，就像群星之神阿斯特赖俄斯，祂的神格构成就十分复杂。

首先，祂侵犯了一部分【天空】的权柄，也侵犯了一部分【黑夜】的权柄。

但正是因为如此，布满天空、只会出现在黑夜的星空才会诞生。

也正是这种复杂神格的诞生，才让卡俄斯世界变得愈来愈繁荣。

存在即合理。

既然得到了卡俄斯世界的认可，那么就算被侵犯权柄的神有多不愿意也只能忍耐。

卡纳斯严重怀疑，就是因为这个原因，卡俄斯世界才会出现本源神无法被杀死的这种规矩。

就在卡纳斯话音落下的瞬间，原本寂静的卡俄斯世界突然悸动了起来。

这种感觉，就跟卡纳斯之前创造微风时所发生的现象一样。

卡俄斯的苏醒并不引人注意，祂只是满含喜意的默默注视着卡纳斯，在给予了自己的认可后就这么默默的离去。

卡纳斯不知，神王克洛诺斯不知。

只有站在卡纳斯身后的盖亚，依靠自己原始神的位格才看出卡俄斯到来的痕迹。

第18章 龙卷之神

“【飓风】吗？看上去要比【暴风】更加强大一些呢。”

盖亚面露惊讶之色。

祂发现自己有些看不懂自己的这个小儿子了。

如果说之前创造出【微风】的卡纳斯是一个性格温柔恬淡的乖孩子，那么如今创造出【飓风】的卡纳斯就是一个专精于破坏、毁灭的移动天灾。

以祂的眼界和实力，在飓风本身得到卡俄斯世界认可的瞬间，就看懂了这种自然现象蕴含的本质。

给予风流足够的速度，将其凝聚成厚实的风壁席卷撕裂一切。

以卡纳斯原本的微弱神力实力都能围绕整个喀斯特岛形成飓风。

那创造了新神格，目前实力已经得到大幅度提升的卡纳斯是否能做到让飓风席卷整个大地？

要知道，这个时候的卡纳斯，也不过是一个弱等神力罢了。

没错，在卡纳斯创造出【飓风】并得到卡俄斯世界认可的瞬间，卡纳斯的体内就又诞生了一个新的神格。

【飓风】神格。

在这枚新神格的帮助下，卡纳斯的实力也从原本的微弱神力，直接横跨一级，成长到了弱等神力的地步。

要知道，神明的实力提升可是相当缓慢的。

卡俄斯世界的神明数量不少，其中绝大多数都是微弱神力和弱等神力。

中等神力以上，就已经是泰坦神系的中流砥柱了。

像卡纳斯的父神，东风之神欧洛斯，从刚出生时的微弱神力，到如今的中等神力，期间花费了多少的时间和精力。

要知道，与祂年龄差不多的同一代泰坦神明，除了少部分比较优秀的同样达到了中等神力级别，其中绝大部分都处在弱等神力这一等级上面。

而这些人，都是泰坦神系的第三代神明，在卡俄斯世界不知道存活了多少个万年，度过了多少岁月。

而卡纳斯，不过才几十岁，竟然就已经已经赶上了第三代泰坦的主流实力了。

这可真是.....让人惊叹。

尤其是卡纳斯跟其他第四代泰坦还不太一样。

卡纳斯几乎没有得到任何人的帮助，唯一算得上“帮助”的，仅仅是凭借欧洛斯那点渺小的神力灌体成为了半神。

至于接下来的成神之路，卡纳斯真是凭借自己的努力，一步一个脚印走到现在的。

在盖亚的悠久的记忆中，还从来没有一个半神或者代蒙宁芙，敢以燃烧一切为代价，强行打开自己的成神之路。

就算有，也都失败了。

但卡纳斯不一样，祂做到了！

这也是为什么，阿斯特赖俄斯如此看重对方的原因。

一个凭借自己成为神明的存在，和一个天生就是神明的存在究竟有什么差别？

这个答案，刚才的卡纳斯已经展现给盖亚看了。

“不，母神，这只是刚刚开始，我还没有结束呢。”

在听到了地母盖亚的赞叹声后，卡纳斯心里不由得有些开心。

自古以来，能得到盖亚如此称赞的神明相当稀少。

盖亚的这种表现，足以证明卡纳斯的方向走对了。

于是，在这种喜悦感的刺激下，卡纳斯决定在更深一步，将自己原本的蓝图再铺开一小部分。

“嗯？还没结束？”

盖亚原本已经有些平复下去的惊叹再度回归，祂看向卡纳斯的背影，眼中惊讶的神色开始增加。

在盖亚的注视下，卡纳斯继续使用自己的神力维持着飓风的运转。

狂烈的暴风之柱在祂的操纵下裹挟着无尽的海水开始腾空。

水风相融、刚柔并济，在喀斯特岛外的天海之间，轰然凝聚成一尊顶天立地、气势恢宏的庞大水龙卷。

不仅如此，祂还再度凝聚出两团飓风。

其中一团，被卡纳斯扔到远处的陆地之上，形成了一尊裹挟着树木、沙石、草木的庞大陆龙卷。

最后一团，则是飞到了空中，卷携着云彩、大气，成为了三大龙卷中体型最大的白色天龙卷。

“飓风入海，为海龙卷，裹挟海洋，毁灭一切。”

“飓风上岸，为陆龙卷，掠夺万物，破坏文明。”

“飓风腾空，为天龙卷，卷携云雨，磨灭生命。“

在卡纳斯神言的作用下，三大龙卷风开始自由的行动起来。

裹挟着大量海水的水龙卷在平静的海洋中肆虐，大量的海底泥沙、石头、水生动物甚至是生活在海平面下的海怪都被水龙卷强大的力量裹挟而出。

它们在充满了卡纳斯神力的水龙卷的强大力量作用下与泥沙、石头等杂物产生碰撞，几乎是瞬间就变成了一团血肉泥浆，为水龙卷本身又增添了一抹暗色。

不过好在卡纳斯自己很有自知之明，并没有让水龙卷朝深海前进，仅仅只是在喀斯特岛海域附近游荡。

毕竟深海那里可是海洋神系神明们居住的地方。

而陆龙卷，也仅仅只是擦着大地的边缘行走，裹挟着大量的沙土、石块、树木，甚至还有少量的建筑残骸。

陆龙卷的体积是三大龙卷中最小的，但若是运用的好，也是收割生命速度最快的。

毕竟，陆地才是生命数量最多的地方。

草木、精灵、人类。

而天龙卷，则是在空中缓慢的漂浮着，将周围的云彩全都吸收到了一起，成为了一团洁白无瑕的白色龙卷。

但是，在天龙卷洁白的外表下，却隐藏着极其恐怖的杀机。

在高空处，天龙卷本身的气流密度更高，转速更快，在洁白云朵的遮掩下反倒显得极其不起眼。

但若是寻常神明想要进去一探究竟，恐怕会瞬间被里面密集的风流和大气压强碾成肉末。

在三大龙卷成型的瞬间，卡俄斯世界的注视再次降临，为卡纳斯带来了两大三小五个神格。

其中，三个小的分别是【天龙卷】、【海龙卷】、【陆龙卷】三个神格。

大的其中一个则是【龙卷风】。

在卡俄斯世界看来，卡纳斯创造出的【飓风】和后面可以自由行动的【龙卷风】实际上是两种东西。

飓风的体积更大，可以轻松涵盖一座岛屿，甚至席卷整个大地。

而龙卷风则更注重攻击性和威力，它们体积更小，也更灵活，是一种专门用作杀戮和毁灭的战争机器。

其中，【龙卷风】的级别要比那三个小神格更高，但却在【飓风】和【微风】之下。

而那三个小神格倒更像是【飓风】的附属神格，四者相互依存，合而为一，大小看上去竟然不在【飓风】和【微风】之下。

这代表，卡纳斯对【飓风】和【微风】的开发十分浅薄，远不及【龙卷】风的开发程度要高。

这三个小神格的出现对卡纳斯来讲是个好事。

有【龙卷风】神格在身，这三个小神格作用对祂而言并不算大。

要是有朝一日卡纳斯想要招收属神，这三个神格倒是很适合借给祂们使用。

将这四个神格放在一边，卡纳斯将注意力放在最后一个大的神格身上。

只不过奇怪的是，这个神格并不是卡纳斯预料中的【海啸】，而是一个祂从来没有想到过的神职。

————

且听下回分解

第19章 【智慧】！

“智慧？”

这个神格出现的很是突然，卡纳斯一点心理准备都没有。

与卡纳斯自身的【微风】、【飓风】等自然侧神格不同，【智慧】是一个典型的概念侧神格。

【智慧】并不会给卡纳斯带来一些正面战力的加强，祂的作用很简单，就是让卡纳斯变得更加聪明。

不要觉得这个能力很弱。

在拥有了这个神格之后，卡纳斯完全可以成为如今泰坦众神中最聪明的那个。

【智慧】会极大程度的提高卡纳斯的洞察力、推演力。

若是开发完全，卡纳斯不仅可以做到洞察人心，甚至还能趋利避害，预判危机的到来，可以说是相当强悍。

如果说卡纳斯其他神格是硬件，组成了祂的数值参数，那么【智慧】神格就是软件，通过软件驱动硬件，所能发挥出的实力可是成倍增加。

智慧神格的到来，可以说是极大的增加了卡纳斯的整体实力。

“这个神格.....是智慧？”

盖亚出现在卡纳斯身后，脸上的表情显得很是奇怪。

如果祂没记错的话，【智慧】神格应该是有主的才对啊？

在大洋河神俄刻阿诺斯与万水之母泰西斯所生下的大洋神女中，就有一个叫做墨提斯的神明执掌了【智慧】神格。

怎么.....又出来一个【智慧】？

“是的，母神，确实是【智慧】神格。”

卡纳斯此时正闭着眼，感受着自己体内暴涨的神力和多出的大量神职。

神格一多，祂体内的神职数量简直是呈井喷式增长。

破坏、极速、旋转、风眼、风壁、撕裂.....等等等等。

不过这些都是挂靠在【飓风】和【龙卷】下面的神职，【智慧】本身并没有什么额外的神职出现。

但这对卡纳斯来说就已经很好了。

一下子增加了三个神格（小神格不算），飓风和龙卷极大的增加了祂的杀伤力，而智慧的到来则是为祂带来了全方位多角度的提升。

有【智慧】的加成，卡纳斯有自信，哪怕是面对比自己更高一级的强敌，祂都有一定把握战胜对方。

“不过我在得到智慧神格之后，我发现【智慧】好像和其他的神格有些不太一样。”

在得到了【智慧】后，卡纳斯貌似得到了洞悉人心的力量。

盖亚不过才问了一句话，祂就已经将对方心中所想的东西猜了个大概。

为什么会出现第二个【智慧】？

“我发现，【智慧】神格的诞生貌似与其他神格诞生的方式有些不太一样。”

“绝大多数神格，都需要神明本身创造出一种能够得到卡俄斯世界认可的新型事物，只有这样，神明才能依靠自己的造物成为本源神。”

“但，智慧不需要。”

说到这里，卡纳斯略微停顿了一下，开始将自己的猜想转化成能够让盖亚听懂的语言讲述出去。

“【智慧】神格，我感觉更像是卡俄斯世界给予某个生灵的礼物或者奖励，用来嘉奖那些为世界做出卓越贡献的生命。”

“我的【智慧】神格并不具备唯一性，也无法帮助一位神明成为不死的本源神明，本身的价值并不算太高。”

“我想，这应该是卡俄斯世界因为我在短时间内创造出多个神格而给我的奖励吧，为了让我能在未来依靠【智慧】的帮助创造出更多东西。”

结合着自己的智慧与见识，卡纳斯将自己的讲解一五一十全都说了出来，没有一丝一毫隐瞒的打算。

对卡俄斯世界本身的理解，地母盖亚绝对要比祂更强。

“嗯？【智慧】神格本身竟然是这种性质吗.....难不成墨提斯并不是本源神不成？”

盖亚闻言陷入了思考，祂虽然度过了漫长岁月，但并没有接触过【智慧】，之所以知道墨提斯的信息，还是依靠自身【大地】的位格。

说实在话，祂对这个神格的了解可能还不如刚刚得到了【智慧】的卡纳斯呢！

“不对！”

突然，盖亚发现了卡纳斯话中的盲点。

“如果有一个神明，祂在刚出生的时候就得到了【智慧】的神格，那祂也会如你所说的那样只是普通神明吗？”

“而且，祂那时候才刚出生，怎么可能为世界做出贡献？”

“由此可见，你的推断也不一定正确。”

倒不是盖亚想要打击卡纳斯，主要是祂就在对方刚才获得智慧神格的时候，发现了智慧本身的另外一面。

拥有智慧者，将会变得愈发自负狂妄。

祂不知道墨提斯是否也是这样，但卡纳斯的那个智慧神格，确确实实是存在这么一个问题。

为了不让卡纳斯变成那样，祂必须要在一定程度上打击卡纳斯的自信心，不让祂变成一个狂妄的自大狂。

而且祂也不是瞎说，墨提斯确实是从出生时就已经是智慧女神了。

这一点，足以证明卡纳斯提出的观点是错误的。

卡纳斯闻言一愣，祂知道盖亚说的是墨提斯，未来第三代神王宙斯的相好，也是雅典娜的母亲。

但盖亚突如其来的反驳，却让卡纳斯从中感受到了一丝别样的味道。

盖亚刚才的举动，其目的貌似并不是与自己争个对错，而是为了反驳自己。

这是为什么？

是什么原因导致祂的态度发生了转变？

在自己创造出【飓风】和【龙卷风】之后，盖亚的态度并没有发生转变。

“所以.....是【智慧】？母神你是在担心智慧对我产生一些不好的影响？”

结合自己前世的记忆，卡纳斯很快就反应过来，盖亚这是担心自己成为了【智慧】的傀儡。

盖亚闻言，嘴角抽了抽。

祂突然觉得【智慧】有些讨人厌了。

有的时候，孩子还是笨点比较可爱，一旦聪明起来，自己这个做母亲的一下子就没有之前的那种威严感了。

不过就在盖亚刚准备开口的时候，一道熟悉的神力波动突然出现在喀斯特岛不远处的天空之中，迫使祂中断了即将脱口而出的话语。

“瞧瞧！这是谁来了？”

第20章 神王的敕封

“瞧瞧！这是谁来了？”

在感受到来人的气息后，盖亚的语气瞬间变得阴阳怪气起来。

这种语气，不像是众神之母、大地的化身能够说出来的，倒更像是某个空巢老人，或者怨妇才能有的语气。

这倒不是祂失态，罔顾自己作为万物之母的尊严气度。

主要是来者的身份实在是让祂做不到淡定自若。

“原来是统治天地的神王，高贵强大的克洛诺斯啊。”

“不在你的神王宝座上等待被推翻，怎么会出现在这么一座普通的海岛上面？”

在盖亚那充斥着嘲讽、不满的语气中，一道魁梧伟岸的身影出现在空中。

正是克洛诺斯！

“.....母神，我跟你说过很多次了，百臂巨人和独眼巨人它们实在是太强大了，已经完全可以威胁到我们泰坦诸神的统治。”

“我没有将它们杀死，就已经是看在你的面子上了。”

“毕竟，关进塔尔塔罗斯不是终点，我能够将它们关进去，也迟早会有人把它们给放出来，对我们泰坦神系来说，终究是一个隐患。”

克洛诺斯显现身形后，脸上浮现出了一抹无奈，但很快就被坚定所取代。

“你说什么？那可是你的兄弟！”

在听到克洛诺斯的话后，盖亚果不其然的爆发了怒火。

那些巨人是祂的孩子，与祂其他的孩子并没有任何区别。

祂绝不允许，自己的孩子被视作威胁！

克洛诺斯闻言，眉眼中闪过一丝阴郁。

在过去的漫长岁月里，祂已经因为这件事跟地母争吵了不下数百次了。

但每一次的结果却总是不尽人意。

祂说服不了盖亚放下所谓的母子之情，盖亚也无法让祂忽视那些巨人因强大实力所产生的威胁。

正因如此，祂和盖亚之间的关系才会越来越差，直至发展成这种见面就要嘲讽上两句的局面。

将心底的烦躁彻底压下，克洛诺斯将视线放在自己此行的主要目标——卡纳斯身上。

如今的卡纳斯，实力已经从原本的微弱神力跃升到了弱等神力。

不仅如此，等卡纳斯彻底消化了此次的收获，估计成为中等神力也是水到渠成的事情。

在祂的视角中，卡纳斯体内的神力已经膨胀到了一个极点，只是受限于卡纳斯自身的状态，才没有立刻提升到中等神力这个级别。

距离卡纳斯成神才过去多长时间来着.....

有一年吗？

（目前卡俄斯世界的历法还不完善，近乎不死的泰坦神明们普遍以年、百年、千年为计量单位。）

克洛诺斯回想起自己这一年来所干的事，发现自己貌似除了在防备那些虚无缥缈的反叛举动外，貌似什么都没做。

想到这里，克洛诺斯的心底不由得有些犹豫。

祂是否真的做错了？

祂是不是不该将那句预言当真？应该将自己的全部精力都放在治理卡俄斯世界上面？

在看到卡纳斯的成长，感受到后辈神明身上那积极向上的朝气与活力后，克洛诺斯原本冰冷顽固的内心产生了些许波动。

祂活的时间太长了！

长到已经忘却了当初年轻的自己也像卡纳斯那样，朝气蓬勃，带着一众兄弟姐妹勇敢的反抗父神乌拉诺斯的暴政，并凭借自己的个人魅力和功绩坐上了神王的宝座。

回想起自己初次登上神王宝座时，其他兄弟姐妹眼神中的崇拜与欣喜。

当时祂们之间的关系是如此的纯粹.....

可为什么，现在一切都变了呢？

克洛诺斯不得不承认，此刻的祂有些迷茫了。

不过祂好歹也是神王，很快就将发散的思维收回，将注意力放在面前的“正事”上面。

“恭喜你，卡纳斯。”

克洛诺斯的语气十分平静，甚至还有些友善。

“从诞生起不过几十年，就凭借自己的能力创造出【微风】并成功登神，成为了受到世界庇护的本源神明。”

“而如今，成神不过一年时间，你就再次为卡俄斯世界增添了新的风采。”

“【飓风】啊.....何等强大的破坏力，又是何等奇妙的构造。”

克洛诺斯感叹道。

此时，卡纳斯制造的三大龙卷已经消失不见，原本凝聚出水龙卷的飓风本体褪下水流，重新笼罩在喀斯特岛周围。

三神所待着的的地方，就是飓风中心的风眼。

这里，有着绝对的宁静，与外围那狂暴肆虐的风壁是两种截然不同的感觉。

在卡俄斯世界，从来没有出现这种将两种截然相反的概念糅合到一起的东西。

在看到【飓风】的时候，克洛诺斯笃定，在接下来的时代中，卡纳斯绝对会是最耀眼的一个。

作为神王，作为泰坦神系和卡俄斯世界的领导者，克洛诺斯有义务、也有责任，给予优秀神明足够多的帮助与支持。

“卡纳斯，从今天开始，你将成为泰坦神系中的高层，我以神王的身份赐予你独自建立自己神系的权利。”

“从今日开始，所有与【风】有关的神明都将被纳入你的神系之中。”

“卡俄斯世界的风，将都由你来掌管。”

“这是神王的意志。”

克洛诺斯亲眼见到了卡纳斯的潜力。

在祂看来，卡纳斯成为卡俄斯世界真正的风神也仅仅只是时间问题罢了。

如今的卡俄斯世界，除了那个不知道情况的【暴风】，整个卡俄斯世界唯一能被称之为“风神”也就只有卡纳斯一人。

既然有了最好的选择，那克洛诺斯便不会再犹豫。

想要成为一个优秀的神王，除了要有足够的实力之外，最重要的就是要有眼光，知道谁潜力更大并将祂放在能够让祂大放异彩的位置上。

于是，祂给予了自己作为神王能够给卡纳斯最高的待遇。

创立自己的风神神系，并且将过去、现在，哪怕是未来诞生的与【风】相关的神明全都划分到卡纳斯的麾下。

只要克洛诺斯还待在神王的宝座上，卡纳斯就是卡俄斯世界唯一一个“合法”的风之神明。

其他的“风神”，都是祂的属神。

第21章 好消息？坏消息！

创立神系！

这在泰坦神明中，可算得上是大升迁了！

如果将卡俄斯世界当成一家公司，那么几大原始神就是创业股东，占据股份最大、实力最强、地位也最高。

但这些原始股东普遍不怎么管事，将公司的绝大部分业务都下放出去。

而神王，则是执行总裁，也就是CEO，祂的作用是将卡俄斯世界治理的愈发繁荣。

只要世界的繁荣程度增加，那么神王的地位也愈发稳固，得到的增益也更多。

神王往下，就是由一众泰坦神明高层组成的“管理层”。

这些管理层按照自身神格的权柄领域划分管理领域。

就比如说卡纳斯的祖父，群星之神阿斯特赖俄斯就是一个“管理层”。

作为群星之神，阿斯特赖俄斯的管理范围就是【星空】本身。

在星空的范围中，任何有智慧的生命、无智慧的物品，都要听从阿斯特赖俄斯的指令与管理。

换句话说，在【星空】的领域内，阿斯特赖俄斯的权柄甚至比神王克洛诺斯本身还要大。

不过，这也是卡俄斯世界的常态。

毕竟在自己的本体象征中，肯定是自己的权柄最为强大。

管理层再往下，就是“精英员工”——本源神阶层，也就是卡纳斯在成神之后所处的阶级。

这一等级并不是神明社会的最底层，在本源神级别往下，还有着“普通神明”这一级别。

这一级别最典型的角色，就是卡俄斯世界的一众河神。

作为大洋之神俄刻阿诺斯与万水之母泰西斯的子嗣，祂们的神系向来以数量庞大而著称。

要不是其中大部分河神的实力普遍不高，而且河神的神格限制实在是太大，要不然如今的泰坦神系谁说得算还真不一定呢。

不过别看这类神明的数量最多，但祂们地位却是最低的。

在古希腊神话中，一些强大一些的半神和英雄都敢对祂们下手，并且得手的概率还不低。

其中最出名的，就是那位最强半神，也就是大力神——赫拉克勒斯所做出的壮举。

为了争娶卡吕冬公主德伊阿妮拉，以半神的身份，击败了化身成公牛的河神‌阿刻罗俄斯。

不仅被击败，而且就连牛角都被折断，成为了象征着无尽物产的丰饶角。

不过除了这次事件比较著名外，其他的河神大多都是些背景板，在某些时候以“受害者”的身份出现。

但由此也能看出，河神一系除了个别几个挑大梁的之外，剩下的都不怎么滴。

话归正题。

被神王允许建立神系的卡纳斯，也成功从“精英员工”晋升到了“管理层”。

而祂所负责的部门毫无疑问就是【风】了。

从今往后，但凡是风，都将被视作卡纳斯的化身。

微风的吹拂象征着卡纳斯温柔的一面，为凡人和诸神带来片刻的安宁与平静。

而飓风，象征着卡纳斯的愤怒。

龙卷风，则是祂宣泄愤怒的长鞭。

哪怕后面出现了新的风神，也只会被视作卡纳斯意志的延伸。

这是神王的意志，哪怕是几大原始神，也不能指手画脚。

“感谢您的慷慨，强大的泰坦神王，诸神的统治者，卡俄斯的守护者，伟大的时间掌控者克洛诺斯。”

在听到了自己升迁的消息后，卡纳斯脸上也浮现出了一抹笑容。

哪怕已经是神明，但不知道是不是觉醒了前世记忆的缘故，祂相较于其他神明，祂的个人情感貌似一直都挺丰富的。

能够共情不懂得如何表达母爱的盖亚，也会发自内心的对守护了整个世界安全的克洛诺斯表达感恩与爱戴。

正是因为这种纯粹的个人情感，祂才会如此一步步的走到现在。

神王回馈了祂的感恩与爱戴，给予了祂自己的镰刀，并让祂以自己的名义将【暴风】从盖亚的手里讨要到手。

虽然最终没有成功，但一份足以孕育一名【暴风】之神的本源祂说放弃就放弃，这又何尝不是一种奖赏？

毕竟克洛诺斯身为神王，完全可以命令卡纳斯以自己的名义从盖亚手中讨要到本源后占为己有。

但祂没有。

盖亚也是一样的。

在感受到卡纳斯身上那再纯粹不过的关心，与那不求任何回报的温暖后，盖亚对卡纳斯的态度可以说是一直保持着绝对的母爱散发态。

要不是【暴风】已经开始孕育子嗣且一半所有权归属塔尔塔罗斯，估计祂根本不会犹豫，直接将那份暴风本源送给卡纳斯。

不过就算这份暴风本源没有被卡纳斯吸收，但那份本源所孕育出的神明也早就内定给了卡纳斯当属神。

原本这一举动只是盖亚自身的决定，是凭借自己【母亲】的身份以及强大的【大地】神力强行束缚暴风，屈居于卡纳斯之下。

但随着克洛诺斯的敕封，未来的暴风之神无论是从法理还是个人上，都将毫无悬念的成为卡纳斯的所有物。

对于这位尚未诞生的暴风之神来说，这毫无疑问是一件让人相当难以接受的坏消息。

毕竟，祂啥都还没来及的干呢，就一下子多出一个顶头上司来，这谁能顶得住？

“哈哈，这是你通过自己努力得来的东西，我只不过是做了个顺水人情罢了。”

“就算没有我的敕封，你将来也必定成为执掌风之一道的强大神明。”

“毕竟在你成神之前，整个卡俄斯世界就只有一个孤零零的【暴风】，而且那个可怜的家伙到现在都还没有出世，估计也没有什么太好的前景了。”

克洛诺斯摇了摇头，口中满是对卡纳斯的满意与赞赏。

如果祂麾下的神明各个都像卡纳斯一样，每一年都能创造出几个新的神格来丰盈卡俄斯世界，祂就算再当个无数个万年的神王也愿意啊！

不过在进行完夸奖之后，克洛诺斯的语气又莫名变得沉重了一些。

“好了，恭喜的好话就先说到这里，作为泰坦神系的高层，执掌卡俄斯世界【风】之一道的领军者，有一些的隐秘的坏消息我必须要与你分享一下。”

“你可知道，在塔尔塔罗斯的最底部.....”

第22章 什么叫还有别的世界？！

“你可知道，在塔尔塔罗斯的最底部存在着什么？”

克洛诺斯的话音落下，语气中带着相当程度的肃穆。

盖亚闻言，脸色微微一变，下意识的出声想要阻止对方。

“克洛诺斯！你现在说这些未免也太早了一些吧？卡纳斯祂还是个孩子！”

盖亚的语气十分严厉。

在祂看来，卡纳斯确实已经成为了泰坦神系的高层不假，但祂无论是年龄还是实力，都还没有成长到足以全盘接受这个消息的程度。

要知道，当祂在得知塔尔塔罗斯最深处的东西后，都有些控制不住自己的情绪。

“祂已经用事实证明了自己，母神。”

克洛诺斯的语气十分冰冷，作为一名男神，又是神王，个人情感必须要排在整体大局之下。

卡纳斯的潜力已经彻底展露，未来必将会成为卡俄斯世界举足轻重的大人物之一。

如果连祂都无法接受这一现实，那克洛诺斯可不确定，未来的卡俄斯世界新一代神明究竟会脆弱、弱小成什么样子。

盖亚被克洛诺斯这么一说，脸上的表情也变得犹豫起来。

祂又何尝不知道克洛诺斯的出发点是为了卡俄斯世界好。

但卡纳斯的年龄确实还很小，说句不好听的，世界观才形成几年？却要遭受到如此的打击.....

“或许你的年龄很小，但你绝对不会是一个稚嫩脆弱的神明，卡纳斯。”

“现在，回答我的问题。”

“你是否知道，在塔尔塔罗斯的最深处究竟存在着什么吗？”

克洛诺斯在呵斥完盖亚后，目光如鹰隼一般注视着卡纳斯，紧紧盯着祂，生怕错过祂脸上一丝最细微的微表情。

“塔尔塔罗斯？”

卡纳斯微微一愣，祂有些搞不懂克洛诺斯的想法。

“塔尔塔罗斯里面.....不就是一望无际的深渊吗？里面什么都没有吧？”

在说出这句话的时候，卡纳斯的心里有些拿不准主意。

哪怕在祂的前世记忆中，对塔尔塔罗斯的信息都记载的很少，只知道那里是关押了泰坦众神以及各种罪大恶极生物的地方。

除此之外，祂就什么都不知道了。

“嗯.....你果然什么都不知道。”

看到卡纳斯的表现，克洛诺斯微微松了口气。

为了泰坦神的成长不受到影响，祂们这些泰坦神系的高层都约定好了不将消息外传出去。

如今看来，这些家伙的保密工作做的还算不错？

“作为神王，我有义务亲口告知你。”

“在塔尔塔罗斯深处，存在的从来都不是什么所谓的深渊。”

“或者说，你口中那所谓的无底深渊，其实就是塔尔塔罗斯用自己神格化的躯体构成的我们卡俄斯世界的第一道防线。”

在说出这番话的时候，克洛诺斯从空中缓缓落下，直直落在卡纳斯面前。

这代表，祂已经彻底认可了卡纳斯，并给予了祂能够与自己平等对视、对话的资格了。‘

“什么？防线？防谁的？”

卡纳斯闻言大惊，塔尔塔罗斯不是监狱吗？怎么一下子就变成抵御外敌的第一层防线了？

而且外敌又是什么？

天魔？还是什么奇形怪状的入侵者？

总不能是外星人吧？

话说卡俄斯世界所处的地方是地球吧？

在看到卡纳斯那毫不掩饰的震惊后，克洛诺斯微微抿了抿嘴，好似在纠结自己该如何继续说下去。

“当然是防备敌人，也就是来自其他世界的那些神明.....”

在说出这句话的时候，克洛诺斯的语气变得有些咬牙切齿。

“啊？！”

卡纳斯已经有些说不出话来了。

“是的，你没听错。”

似乎是担心卡纳斯一时间有些无法接受，克洛诺斯直接放弃了说正事，而是开始试图安慰卡纳斯。

只不过克洛诺斯的情商堪比一根成年香蕉，对卡纳斯的安慰不能说收效甚微，也只能说是毫无作用。

在看到卡纳斯似乎已经彻底接受了这一现实之后，克洛诺斯这才继续说下去。

“在塔尔塔罗斯躯体神格化的深处，有着一处类似时空裂缝的东西。”

“那处时空裂缝会时不时的出现陌生神明，甚至还会将一处世界的部分碎片显化在里面。”

“我们泰坦神系的绝大多数高层都驻扎在那里，十二泰坦神有九位，祂们的子嗣也有一部分跟随着祂们驻扎在里面。”

说完这些，克洛诺斯看了看卡纳斯。

祂发现了很奇怪的一点，貌似卡纳斯并没有自己想象中的那么惊讶。

要知道，当初作为神王的祂在得知了这个消息之后，可是足足震惊了好几年后才勉强恢复过来。

“目前我们对于那道裂缝的态度还比较保守，并没有派出神明对那里进行侦察。”

“不过这不代表我们对那里的情报一无所知，在这些年的防守作战中，我们对那里的情况也摸了个大概出来。”

说到这里，克洛诺斯操纵起自己的神力，将自己想要展现给卡纳斯看的那一幕从时间长河中截取出来映射在空中。

“根据我们这些年的驻守，我们发现那处时空裂缝正在以万年为单位朝着外面进行扩张。”

“尽管目前的体积依旧很小，但时空裂缝正在扩张的事实却无法让我们忽视。”

“我曾集结整个泰坦神系的高层战力，试图将那处时空裂缝封闭，为此，我甚至还请动了地母盖亚、夜之倪克斯、蓬托斯这三位目前依旧处在清醒状态的强大神明前来助阵。”

“但是很可惜，哪怕我们集结了全部的力量，也依旧无法将那处裂缝封闭，甚至都无法减弱它扩张的速度。”

在克洛诺斯的神力操纵下，天空中的荧幕尽情展现着当时所发生的那一幕。

地母盖亚的大地之力、夜之倪克斯那静谧的黑夜之力，以及蓬托斯那无边无际的磅礴海洋纷纷朝着裂缝撞去，但却连一点水花都没掀起，就好像那处裂缝并不存在一样。

“这其实还算不得什么坏消息，毕竟它仅仅只是代表着未知的敌人。”

“接下来的，才是真正的坏消息.....”

第23章 异世神明

“我要告诉你几件足以打破你常识的事情。”

在说起真正的坏消息时，克洛诺斯的神态和语气已经严肃到了极致。

“首先，是我们泰坦神明们一直引以为傲的不死性和唯一性，这两点放在塔尔塔罗斯最深处是不起作用的。”

“似乎是因为那处时空裂缝的影响，从而导致了卡俄斯世界本身的规则在那片区域收到了一定影响。”

“除了深渊之神塔尔塔罗斯能凭借自己原始神的位格和神格化的身躯强行支撑，哪怕是我在那里也将失去不死性的庇护。”

这一番话，确实对卡纳斯造成了不小的冲击。

作为一个诞生了仅仅只有几十年的“幼年”泰坦神明，祂从一出生时所接受的世界观灌输就是本源神至高无上，不仅可以做到永生不死，而且还能做到独一无二。

而如今，克洛诺斯短短一句话，就将卡纳斯自身引以为傲的不死性砍掉了。

“不死性的失效我还能够理解，毕竟是卡俄斯世界自身的规则受到了影响。”

“可唯一性为什么会失效？难不成我在进入塔尔塔罗斯之后，卡俄斯世界会在孕育出一个新的风神？”

不过很快，卡纳斯就回过神来。

祂发现，如果真如克洛诺斯所说的一样，不死性的失效恐怕是其中代价最小的一个。

从某个方面来说，唯一性甚至要比不死性更加重要。

毕竟，天无二日，卡俄斯世界也不能存在两个神王，每一个领域只能有一个统治者。

“.....那倒不是。”

克洛诺斯对卡纳斯能够那么快从这个消息中反应过来并加以思考感到了深深的惊讶。

要知道，泰坦神系之所以能够安稳的存续下来，其中绝大部分都是得益于本源神自身的不死性和唯一性。

虽然这样会导致其中部分神明失去向上的动力，但这却极大的保证了卡俄斯世界本身的稳固。

火神死了？

没事！

等火神再复活不就是了。

无论神明之间的内斗有多么激烈，都无法卡俄斯世界造成太大影响。

因为你哪怕死了，自身象征的神格和神职也也就在努力的发光发热。

可以说，在你成神的瞬间，你就已经变成了卡俄斯世界007工作制、全年无休的最大牛马。

你的本体会均匀的散布在整个卡俄斯世界，为整个世界发挥出属于自己的作用。

卡纳斯就是如此，在成为微风之神后，祂原本的身体早已化为灰烬，本体成为了一团浅绿色的微风。

那团微风在卡纳斯自身神力，以及卡俄斯世界的帮助下，如今已经遍布了整个卡俄斯世界，成为了其中一种无法被彻底毁灭、更改的自然现象。

而那些显化出泰坦形态的神明形象，其实并不是神明的本体，充其量只是一个化身。

只不过这个化身相当于是承载了一位神明的全部灵魂，所以看上去才更偏向于本体一些。

但实际上，所有神明的本体都是无意识状态，它们按照固定的规律进行系统性的活动，只有在神明本身的调动下，才会从这种状态中脱离而出。

简单点说，就是神明的本体已经“托管”给了卡俄斯世界，无时无刻的给世界本身打工。

而作为报酬，这些本源神们将得到不死性与唯一性的奖励。

“在你进入塔尔塔罗斯之后，自身的唯一性并不会受到影响，卡俄斯世界不会出现第二个风神。”

“但这不代表你的唯一性在塔尔塔罗斯内部也能起到作用。”

说到这里，克洛诺斯开始调动神力。

在祂神力的作用下，天空中的荧幕再一次产生了变化，原本站立着的一众强大神明们消失不见，取而代之的是一个浑身散发着狂暴气息，黑发黑眸，手持长剑的身影。

只不过与祂那浑身狂暴气息截然不同的是，这道身影的身高似乎有些奇怪。

在一众身高普遍在四米到五米的泰坦神明中，祂的身高只能堪堪达到一众泰坦神明的小腿或膝盖处。

“别看这个家伙长得怪模怪样的，而且小的跟个儿童似的，但和我们一样，同样也是一位神明。”

在将那位神明的身影显现出来之后，克洛诺斯便为卡纳斯介绍起这位神明。

“据祂所说，祂叫做须佐之男，来自及一个叫做幽世的地方。”

“祂也是在幽世寻找什么东西的时候才偶然看见了一道时空裂缝，在好奇心的驱使下穿过裂缝，抵达了塔尔塔罗斯的深处。”

在克洛诺斯的讲述中，这位叫做须佐之男的神明在一众穿越时空裂缝抵达塔尔塔罗斯的异世神明中属于为数不多带来了一些异世界情报的存在。

其他的异世界神明，要么在见到祂们的时候直接退走，要么便直接开始动手，试图以武力的方式入侵到这个世界中。

前者，克洛诺斯等一众泰坦神明并没有追击，而是放任祂们离去。

至于后者，祂们大都已经成为了卡俄斯世界以及塔尔塔罗斯的养料。

“说到这里，我就需要为你强调一下那些异世界神明的作用。”

讲述完这件事之后，克洛诺斯在确定卡纳斯并没有出现无法接受的情况后，便一股脑的将自己目前所知的所有情报全都和盘托出。

无论是祂们这些泰坦神，还是那些穿越了时空裂缝的异界神，在进入到塔尔塔罗斯之后，都是以本体身份降临的。

克洛诺斯推测，其他一些世界的神明可能并不是像卡俄斯世界那样将本体托管出去，而是更像须佐之男所在的高天原神界那样，本体就是人形。

这对于卡俄斯世界的众神们来说不算是一个好消息。

因为卡俄斯世界的体系摆在这里，泰坦神明们的战斗方式主要以操纵本体作战为主。

海神操纵海洋，火神御使烈火。

在绝大多数情况下，泰坦神明们并不擅长以人形形态进行战斗。

更令祂们无法理解的是，为什么其他世界的神明在没有激发神力的时候，身高普遍没有自己的一半高。

四五米打两米，看上去是占据优势，但那些异世界神明们一个个的战斗经验丰富，近身搏斗起来相当灵敏且狠辣。

在之前数次的战斗中，驻守在塔尔塔罗斯的九大泰坦神可以说在这方面是吃了不少的亏。

第24章 结束、风起

从头到尾听完，卡纳斯不得不承认，克洛诺斯束缚高层保守秘密的举动是正确的。

祂之所以这么做，一是为了防止引起恐慌，二是为了保证卡俄斯世界的安稳。

根据克洛诺斯所说，时空裂缝目前的规模还很小，但祂却始终保持着缓慢的扩大趋势，而没有神明能够阻止这一点。

这表明迟早有一天，这道裂缝将扩张到足以容纳整个塔尔塔罗斯，甚至是整个卡俄斯世界的地步。

到那时候，卡俄斯世界还会存在吗？

而祂们这些神明，又能继续永生下去吗？

如果这个消息泄露出去，卡纳斯都能想象到，那群被恐惧而驱使的神明，究竟会做出何等蠢事！

不过好在，目前来自塔尔塔罗斯内部深处的时空裂缝威胁应该并不大。

这一点，从克罗诺斯并没有将目前卡俄斯世界绝大多数的战力都派过去就能看出。

几大原始神都还待在卡俄斯世界内部“养老”。

盖亚依旧在孕育神明，倪克斯和祂的丈夫一直保持着沉睡，唯一坚守在前线的就剩塔尔塔罗斯一个神。

这说明，不仅仅是克洛诺斯认为这道时空裂缝的威胁不大，就连几大原始神都认为其威胁程度不大。

所以，祂们不想让这个消息传遍整个卡俄斯世界，引起一众生灵慌乱。

卡俄斯世界目前还处在起步期，需要安定，万物需要繁衍，世界本身也需要更多的神明。

如果将这个消息全都散布出去，将会打破如今整个卡俄斯世界的安定。

实际上，克洛诺斯并不知道这个消息散发出去后所造成的后果。

未知，一切都是未知的。

就是因为未知，才迫使泰坦诸神们选择了一种最为稳妥的办法。

——将消息封锁在高层，其他位于世界中底层的生灵甚至绝对不允许知道时空裂缝的存在。

泰坦神系的高层神明们普遍都已经有了足够的实力和地位，而且祂们的立场也都会更偏向于卡俄斯世界本身。

假如说克洛诺斯没有封锁这个消息，将其传播的整个卡俄斯世界都去，你猜会发生什么？

一些胆小的、懦弱的生命或许不会过去。

但像一些半神，尤其是自家父母是某些中低级神明的，很有可能会借助父母的帮助，从而前往塔尔塔罗斯去碰一碰运气。

万一呢？

万一祂们运气爆棚，在塔尔塔罗斯捡到了残缺的神格，又或者因为自身的英勇与战功得到了个别泰坦神明的奖赏从而成为对方的属神呢？

坏结果不可怕，最可怕的就是未知。

未知可能会带来好结果，比如说为卡俄斯世界带来一位新生的神明。

但未知也有可能会带来坏结果，一旦某位半神被异世界的神明抓取，并通过严刑拷打的方式将整个卡俄斯世界的整体情况摸了个清楚，那对祂们来说可是真正意义上的灭顶之灾了。

现在时空裂缝还小，哪怕沟通了其他世界，双方也都会相对默契的维持相互防备或者相互试探的模式。

但若是对方发现卡俄斯世界的整体实力要弱于自身，说不定就会集结诸神，对卡俄斯世界发起远征。

克洛诺斯之所以封锁消息，其中有一部分就是为了防止卡俄斯世界的情报泄露。

高层神明祂不担心，只要不是穿过时空裂缝抵达异世界，以祂们的实力再加上塔尔塔罗斯自身的主场加成，只要不是原始神级别的存在就不可能对祂们产生威胁。

而且无论是谁，只要是站在统治者的位置上，都会下意识的去追求安稳。

这一点换卡纳斯也会这么做，因为人心实在是太难猜透了。

没有人知道，一个弱小的生命会为了成神而做出什么样的选择。

也没有人知道，一个弱小的普通神明是否会为了成为本源神而选择出卖自己的亲属、好友，甚至是生养自己的父母。

这一点，卡纳斯从自己前世的记忆中已经吸取到了足够的教训。

在整个世界中，最善变的就是人心，最牵动人心的，则是利益。

祂也是从一个普通半神走过来的，有着亲身体会。

一个普通的半神为了登上神座，究竟会付出什么代价。

对他们来讲，卡俄斯世界的死活又真的会有那么重要吗？

他们又不是高高在上的神明，在卡俄斯世界的生态体系中也属于最底层，对卡俄斯世界的认同度和观感肯定不会太强。

对他们来讲，只要能成为高高在上的神明，就算卡俄斯世界毁灭了都没有关系，只要还能够成为神，他们就算换个世界生活也是一样的。

脱离底层，才是那些生命们最想达成的目标。

正是因为知道这一点，卡纳斯才会说克洛诺斯以及泰坦众神的举动是正确的。

“我明白了，伟大的泰坦神王。”

“我向象征着誓言、憎恨与厌恶的斯提克斯河发誓，我卡纳斯绝不会透露有关时空裂缝一丝一毫的消息，如有违背，我将会失去呼吸与行动，成为一具尸体。”

既然理解了对方的苦心，那么卡纳斯自然也要跟随对方，拿出自己的诚意来。

向冥河发誓，就是祂的诚意。

斯提克斯河的重要性自然不需要多说，作为希腊世界中最出名的誓言之河，没有任何神明敢违背对着它发过的誓言，就连第三代神王宙斯也是如此。

“嗯.....”

克洛诺斯满意的点了点头，对于卡纳斯，祂放一百个心。

如果说有朝一日那道时空裂缝真的会成长到囊括整个塔尔塔罗斯甚至整个卡俄斯世界。

祂相信卡纳斯绝对会成为卡俄斯世界中，那抵御外敌入侵的高端战力。

虽然无论是在卡俄斯世界，还是那位于时空裂缝另一端的无数异世界，祂都没有见过所谓的“风神”。

但通过【飓风】和【龙卷风】，祂相信卡纳斯绝对会成为异世神明们最头疼的敌人，也是自己未来最倚重的左膀右臂。

“好了，既然你已知晓，那我也就不在你这里浪费时间了。”

“作为神王，我还有许多事情要去处理。”

说完这句话，克洛诺斯的身影蓦然间消散。

第25章 风之神殿、神器

“我的孩子.....”

克洛诺斯走后，盖亚第一时间的靠近卡纳斯，将对方揽进了自己怀里。

尽管祂认可了克洛诺斯刚才的话，但这也毫不影响祂对卡纳斯的心疼。

一个出生不过几十年，成神甚至还不足一年的“幼年”泰坦竟然要接受这种事实。

这种事实，哪怕是一个存活了数万年的泰坦神明都有可能无法接受。

毕竟，原本安静平和的世界注定走向毁灭，而祂们那所谓“永恒”的生命也一定会走到终点。

若是换做一些心智不坚定的神明，恐怕真的会变成一副自暴自弃、贪图享乐的颓废样子。

毕竟未来已经注定了毁灭与死亡，那祂们又有什么必要去努力呢？

只需要安稳的享受生活就可以了。

然后等待死亡降临，将祂们已经没有多少价值的本体彻底碾碎。

如此一来，这些神明就会只知道混吃等死，一点向上提升的可能性也没有。

这种神明，对于卡俄斯世界来说也属于价值较低的那种了。

像这种神，除了每日混吃等死外，为数不多的作用就是本体被当作无限007打工的牛马，给卡俄斯世界带来一些微不足道的提升。

“没事的，母神，我并不会变得颓废。”

“相反，我甚至现在还变得格外有干劲。”

卡纳斯轻轻拍了拍身后盖亚放在自己腰前的手，那双手并不细嫩，有点粗糙。

但就是这种触感，给卡纳斯带来了一种极其舒适的安全感。

“真的吗？”

盖亚将环抱着卡纳斯的手放开，将其转过来，直视着自己。

“是真的！”

卡纳斯并没有任何反抗，乖乖的转了过来。

“祂并没有撒谎！”

盖亚如此想道。

在看到卡纳斯双眼的瞬间，盖亚就可以断定，此时的卡纳斯不仅没有感到恐惧和迷茫，甚至还变得跃跃欲试起来。

要不是刚才克洛诺斯说要先让卡纳斯晋升到中等神力，估计此时的祂已经踏上了前往塔尔塔罗斯的路上了吧？

而事实也的确是如此。

卡纳斯在得知了关于异世界的消息，以及那些神系神明的情报后，卡纳斯自己都不愿意承认，祂确实变得兴奋起来了。

祂原本的性格其实并不是这样的。

祂温柔、宁静，擅长关心别人。

而在觉醒了前世记忆之后，卡纳斯的性格就诞生了另外一面，高傲、好战、好奇心重。

这种性格上的变化目前还处在卡纳斯的控制之中。

祂绝大多数情况下依然还是原本温柔的状态。

但若是在某些特定条件下，祂性格的另一面就可能会占据主导地位。

当然，这种状态是受到卡纳斯自身控制的。

每当祂的理智认为不应该这么解决的时候，祂就会将这一面压制下去，重新换回到原本温柔的一面。

不过此时为了让盖亚安心，卡纳斯特意将自己性格的另一面展现出来。

在某些时刻，侵略性强的一面会给人带来足够的安全感。

此时的卡纳斯就是如此。

“好.....好啊！”

盖亚激动的抚摸着卡纳斯的脸庞，对自己这个小儿子的心性愈发满意。

此时的卡纳斯实力已经不算太弱，而且也显现出了自己的天赋，再加上这份心性，盖亚几乎都不需要多想，就能判断出卡纳斯未来绝对会成长到一个极强的地步。

最起码，也是如今十二泰坦神的强大神力级别。

甚至于，就连那神王之位，卡纳斯也有冲一冲的资格。

有祂盖亚的支持，卡纳斯成为神王的几率并不会低。

“母亲，我打算在喀斯特岛上建立属于自己的神殿，并开始筹备锻造属于自己的神器。”

在互相交流了几句之后，卡纳斯顺势表明了自己的想法。

既然马上就要成为中等神力了，那么卡纳斯也需要一个属于自己的风之神殿来作为居所了。

不要小瞧神殿这个建筑，若是一般神明居住的地方，甚至都没有资格将其称之为神殿。

作为神明居住的地方，神殿是一个集属神、军队、仆从以及综合行政管理体系为一体的重要建筑。

寻常实力较弱的神明，普遍都没有自己的神殿。

只有到了中等神力级别以上，以及个别实力较弱的本源神，才有资格拥有自己的神殿。

刚刚成神的卡纳斯其实也有资格建立神殿，但毕竟当时的祂实力太弱，而且成神年头也短，没有效忠于自己的仆从、属神和军队。

不过等祂成为了中等神力之后，估计就有能力创造出属于自己的眷属和军队了。

但那个时候的风之神殿体系还是不完整的。

只有等盖亚体内的【暴风】孕育出来，或者卡纳斯招收几个属神后，风之神殿才算彻底完成。

一个体制健全的神殿，可以帮助神明处理绝大多数的事务，只有一些他们无法解决的，才会被上报给卡纳斯去亲自处理。

至于神器的锻造，卡纳斯也必须要将其提上日程了。

神器，顾名思义，就是神明使用的武器。

这类武器，普遍符合神明自身所掌握的领域与权柄，所以在战斗以及其他使用方面，神器往往可以将神明自身的实力再度拔高一个小台阶。

只不过与卡纳斯前世记忆中锻造神器需要各类金属的设定不同，卡纳斯的神器，貌似并不需要什么材料来帮助锻造。

祂唯一需要的，就是一道由祂神力凝聚而出的龙卷风。

“神殿？神器？这么着急吗？”

盖亚闻言也是微微一愣，神殿祂还能理解，毕竟卡纳斯如今的地位摆在这里，作为一系之主，连个神殿都没有，传出去岂不是让人笑话。

但神器这种东西，锻造起来可是十分麻烦的。

不仅需要足够珍贵的材料，更是需要神明将自己的部分本体作为蓝本，以万年为时间往里灌注神力，将其孕养成一件合格的神器。

如今的卡纳斯，身无长物，哪来的材料锻造神器？

祂体内虽然有不少金属矿物、木材石料，但这些东西都携带着大地自身的坚固稳重特性，并不符合卡纳斯的需求。

所以，卡纳斯的神器要怎么锻造？从天上掉下来不成？

第26章 卡纳斯的变强计划

“建筑神殿的材料，我倒是可以送给你一批。”

“当然，也不能光有材料，我再调拨一百个泰坦帮你建造神殿，建造之后祂们就直接成为你的军队，帮你在塔尔塔罗斯征战。”

“至于神器.....我还真没想好有什么材料适合你，等过段时间我回去找倪克斯聊聊，祂的黑裙里总是会孕育出一些稀奇古怪的东西，说不定会适合你锻造神器。”

“哦还有.....”

盖亚此时又犯起老毛病了。

作为一个母亲，祂的母爱确实很令人感到感动和伟大，但在【唠叨】这一缺点下，这种感动和伟大几乎都要被对半砍掉了。

不过卡纳斯此时并没有感觉到厌烦和不满，原本好战、高傲的性格被收回，此时的祂还是那个处事温柔、宁静的微风之神。

对于盖亚那笨拙的母爱，卡纳斯是一直秉持着无条件接纳的原则的。

盖亚给予的大理石等一系列石料援助，卡纳斯全盘接下。

就连那一百泰坦半神，卡纳斯也是一句客套的话都没有。

祂确实需要材料，也需要劳力，更需要将来为自己战斗的士兵。

这些泰坦虽说都只是半神，位于整个泰坦社会的最底层，但毕竟种族值摆在这里，活个数千年不是问题，勉强能跟上神明的作息时间。

在卡俄斯世界，不流行客套，对待别人善意最好的回馈方式，就是无条件接受对方给你的爱，并在未来以自己的方式回馈对方。

就是第三条，卡纳斯主动阻止了盖亚。

祂并没有将自己神器的情况说出，因为此事终究只是祂的一种感觉，还没有成为现实，所以卡纳斯仅仅只是随便找了个理由打发了过去。

如果自己的感觉是真的，那么神器的锻造几乎已经是板上钉钉的事了。

如果感觉是错的，那么自己也没有必要去让盖亚给自己跑腿。

整个卡俄斯世界哪里有适合【风】的材料难道卡纳斯自己还能不知道吗。

与其让盖亚乱跑，浪费时间，倒不如自己去处理来的快一些。

在与卡纳斯聊了好长时间后，此时的盖亚才想起来，貌似阿斯特赖俄斯还被自己关在裂缝里面来着。

那道裂缝深不见底，且十分坚固，哪怕是克洛诺斯亲至，都无法在短时间内打穿。

更何况，盖亚根本没有感受到自己本体遭受攻击的迹象。

这说明，克洛诺斯在接收到阿斯特赖俄斯的求救信号后，根本没有去管阿斯特赖俄斯的死活，而是直奔喀斯特岛而来。

此时已然消气了的盖亚也不打算在追究阿斯特赖俄斯，而且祂也能看出此时的卡纳斯满脑子都是晋升到中等神力。

既然如此，祂索性也不再打扰卡纳斯。

告别之后，盖亚的身影瞬间消失在大地之上。

而卡纳斯，也终于开始执行自己的变强计划。

首先是神格方面。

这一方面并不是卡纳斯接下来的计划的重点。

之所以将这一方面列入到计划之中，主要是卡纳斯打算好好开发一下自己现有的几大神格。

【飓风】的开发空间很大，而且能够带来的直观战力回报也很强，是卡纳斯的重点开发神格。

其次，便是【龙卷风】。

这一个神格，卡纳斯准备将其当成自己平常战斗状态下的对敌手段。

飓风规模太大，主要是AOE伤害，落在同等级神明身上的伤害并不算太高。

而龙卷风则不同。

首先是大小。

每一道龙卷风的大小都能够受到卡纳斯自身的控制。

大则数百米，小则数米，相当适合进行正常状态下的战斗。

而且卡纳斯打算锻造的神器，就是脱胎于【龙卷风】神格。

第二，则是近身格斗方面。

这一点，还是卡纳斯从刚才克洛诺斯的荧幕中看到的。

祂们这些身材高大的泰坦神明，在遇到那些身材矮小、战斗经验丰富、风格敏捷的敌对神明后总是容易吃大亏。

高大惯了的泰坦神明向来习惯大开大合的作战方式，并且祂们更倾向于使用上半身进行战斗，下半身普遍只起到一个固定的作用。

就算有需要，也是一些没有章法的乱踹而已。

正是因为以上原因，这才导致祂们这些高大的泰坦神们总是容易受伤。

尤其是下三路！

所以，为了不让自己成为荧幕中那些伤痕累累的泰坦神明，卡纳斯便立下决心，一定要好好锻炼自己的近身战斗能力。

最起码，不能在跟敌人靠近作战的时候直接被一招打到地上吧。

那未免也太丢神了。

第三点，就是卡纳斯的神器了。

前两点都是针对卡纳斯自身的实力所制订的计划，无论是神力方面还是近身战斗方面，卡纳斯都完美的算了进去。

既然自身的问题解决了，那么接下来，卡纳斯就需要考虑给自己搞些“身外之物”的帮助了。

神器，就成为了卡纳斯的最优选择。

一件优秀的神器，不仅可以帮助神明更好的发挥出自身的实力，更是可以在某些时刻成为神明的身体，帮助神明在没有本体出现的情况下使用自己的神格以及神职。

在成功获得了新神格后，卡纳斯的脑海中就突然出现了一份关于自己神器的制作方法。

【卡律布狄斯】（Charybdis）

卡律布狄斯是一把战矛，长两米，矛杆看上去像是某种木头，矛尖并不是常见的铁质锋锐状状态，看上去更像是一枚不断向内螺旋旋转的立体涡旋。

这柄神器，应该是诞生自卡纳斯自身的【龙卷风】神格。

无论是气息，还是名字，都足以证明这一点。

卡律布迪斯，涡流吞噬者，是地母盖亚与波塞冬的女儿。

因为某些事被变成怪物，成为了一个不停旋转的恐怖漩涡，吞噬着往来的商船。

而那道漩涡，无论是整体形象，还是在法则的表现层次上面，都更像卡纳斯的【龙卷风】神格。

飓风的层级更高，卡律布迪斯的漩涡并不能与能够席卷大地的飓风相比。

充其量，祂也只能朝卡纳斯的【龙卷风】靠拢。

第27章 五百年的变迁、泰坦追随者

五百年后，喀斯特岛。

经过五百年的沉淀，此时的卡纳斯已经彻底稳固了自己之前因获取多个神格从而暴涨的神力。

并且，哪怕祂这五百年什么都没做，仅仅只是稳固了自己的实力，但此时的祂距离下一阶段的中等神力就只剩下一步之遥了。

这就是神格的强大之处。

只要神明自身的本体神格足够强大，哪怕自己什么都不做，将本体托管到卡俄斯世界那里去007打工，自身的实力也能稳步进行增长。

“不过才五百年，喀斯特岛的变化竟然如此之大。”

从深度沉睡中醒来的卡纳斯在踏出神殿大门的第一句话，就是感叹喀斯特岛的变化之大，大到祂第一眼都没敢相信的地步。

“呵……不过才五百年……我现在也终于有了一个神明该有的样子啊……”

不过在发出感叹之后，卡纳斯也是不由得笑了一声。

这一个笑，更多的是释怀。

经过一次沉睡后，祂的时间观念才终于和卡俄斯世界的神明们彻底对齐。

五百年的时光，对祂们这些泰坦神明来说，跟打个盹没什么区别。

但最让祂感到讽刺的一点就是，这五百年给祂带来流逝感，甚至还不如祂在成为半神后的一整年更多。

那一整年无论是哪一天，卡纳斯都能记得很清楚。

又或者说，当时他每一天的过程都是一样的。

睡眠，苏醒，进食，等待，然后再睡。

幸好当时的卡纳斯已经是半神了，对于食物的需求并不高，而且也没有排泄的需求，要不然那一年，他的每日任务会再增加一个“流程”。

祂之所以笑，主要是因为他切身感受到了神明与凡物的差距。

光是寿命这一点，就像卡俄斯世界的两个阶层彻底划分成了两个世界。

而卡纳斯，作为亲身经历过这两个世界的神，从中所感受到的参差是最多的。

再结合祂前世记忆所带来的影响，祂才会发出那么一声释然的笑。

相较于五百年前，如今的喀斯特岛已经发生了翻天覆地的变化。

原本怪石嶙峋的地貌已经变成了一片平顺的草原与丛林，岛屿的边缘也围绕着一圈金黄色的沙滩。

唯一没有变化的，就是那位于岛屿中央的高耸山崖。

崖顶，矗立着一座高耸雄伟的神殿。

这就是风之神殿。

风之神殿的选址区域就位于卡纳斯初次创造出【微风】的崖顶，那里是卡纳斯踏上神明之路的起点，所以祂特意将自己的神殿选址放在了这里。

其实喀斯特岛原本只是一座小岛，面积并不大。

若是原本的山崖顶部，也无法容纳一座宏伟的神殿。

但谁让卡纳斯有个掌管大地的母神呢。

作为象征着【大地】的原始神，盖亚只需要微微动动念头，就将卡纳斯的喀斯特岛给重新“翻修”了一遍。

首先是面积。

喀斯特岛之前只是个小岛，总体面积跟个小村庄没什么区别。

而如今，喀斯特岛在盖亚的“精加工”下，已经变成了一个有着数百公里的大型岛屿。

其实盖亚原本还想继续给卡纳斯扩大喀斯特岛面积的，但卡纳斯本人却觉得没有必要。

祂之所以放弃了其他那些风景秀丽的地方建立神殿，主要原因就是喀斯特岛对祂的特殊意义。

从祂记事的时候开始，祂就已经生活在喀斯特岛上了。

虽然这里看上去并不美丽，也不富饶，但这里却承载了卡纳斯从诞生到成神之后期间的所有回忆。

更重要的是，喀斯特岛是祂的父神——东风之神欧洛斯送给祂的安身之所。

在卡纳斯尚且脆弱的时候，是喀斯特岛外围的暴风庇护了他，让他避免遭受来自外界敌对生物的伤害。

毕竟卡俄斯世界的阶层十分分明。

神明一级，掌握了卡俄斯世界绝大多数的资源，没有什么较大的利益冲突，再加上祂们自身的不死性，互相动手只能给自己平白找不痛快。

所以在神明这一层级中，直接动手的次数反倒屈指可数。

而神明级别以下，争斗、杀戮的次数几乎每天都会发生无数次。

毕竟神明以下的生物依旧有生理需求。

他们会恐惧寒冷、害怕饥饿。

为了从凡物一步步变强，踏上封神之路，这些凡物往往会抓住任何一个可能性。

一份足以让他们存活时间更长时间的食物，一块能够打造出更强武器，在接下来战斗中获取优势的金属矿石。

更甚至于，有一些运气爆棚的家伙，甚至会在某些地方，得到几件足以让神明为其投下目光的珍贵物品。

而卡纳斯就没有经历过这种事，祂被欧洛斯保护的很好，他在成神时所燃烧的一切，神力、生命厚度，甚至就连灵魂，都是靠着欧洛斯神力的滋养才得以顺利踏上登神之路。

为了更好的纪念那段时光，也是为了提醒自己要感恩父神，卡纳斯才会将自己未来的根基之地选在喀斯特岛。

除了喀斯特岛自身的面积和生态变化外，在岛屿上，也出现了许多身材高大、体型健壮的半神级泰坦。

这些半神跟成神前的卡纳斯一样，其身份都是泰坦神系中某位神明的子嗣。

只不过，神明子嗣的身份并没有给他们带来太多好处，除了自身的种族，以及来自父辈固定次数与时间的神力浇灌外，他们几乎和外面代蒙与宁芙没有任何区别。

这些神明，有一部分是地母盖亚送给卡纳斯的，数量不多，但胜在精锐，虽然只有一百名，但却经过专门的训练，单论近身格斗的技巧方面，他们甚至比卡纳斯还要强。

而剩下的那些，则是通过各种各样的人脉，得知了卡纳斯只花费了短短几十年的时间就成为了神明，并且还在一年内连续获得了数个潜力强大的神格。

其中，一些父辈神明在泰坦神庭中地位较高的半神级泰坦更是打听到，卡纳斯除了获得了数个强大神格外，更是还得到了几个附属的小神格。

这个消息对他们来讲，远比卡纳斯获得了几个强大神格要来的震撼。

第28章 不速之客

卡纳斯获得的那些强大神格，比如说【微风】、【飓风】、【龙卷风】这种强大的本源神格，他们这些生活在底层的半神级泰坦哪里有资格去窥探。

再者说，他们就算有资格去窥探，去表明自己对卡纳斯那些本源神格的渴望，他们也没有办法将那些神格从卡纳斯体内剥夺，并转化成自己的神格。

在卡纳斯成神的时候，祂原本的身体早已经灰飞烟灭，如今以泰坦形象行走于世的不过是一个化身罢了。

祂的本体，已经成为了遍布整个卡俄斯世界的风，在不遗余力的履行着自己的职责。

如果想要剥夺卡纳斯的神格，首先第一点要做的，就是彻底毁灭卡俄斯世界，然后重新创造一个没有【风】的新世界，最后再凭借自己对【风】的理解创造出新的神格，成为新世界的风神。

可问题来了。

如果他们能做到第一点，那他们为什么还要将目光放在一个区区的风神上面？

都能够毁灭卡俄斯世界了，那神明这种挂靠在世界身上的存在岂不是档次比他还低？

所以，从神明身上剥夺神格的这一条路是完全走不通的。

不过，天无绝人之路。

虽然这一条路走不通，但有一条路，却明明白白的摆在他们眼前。

成为属神！

属神，普通神明的一种。

祂们也是神明，具备神明级别的强大伟力，拥有神格，也具备神职。

但祂们并不具备不死性和唯一性。

在通常情况下，祂们之所以能成为神明，并不是因为祂们创造了某种能够得到卡俄斯世界认可的新物品，而是得到某位富裕神明的注视和偏爱。

这类富裕的神明，普遍拥有着多个神格，而且其神格下也必然有着一个或者多个附属的小神格。

卡纳斯的【龙卷风】神格就是如此。

【龙卷风】本身是战斗力强大的本源神格，其体量足以孕育一个强大的本源神明。

不仅如此，得益于卡纳斯的开发，【龙卷风】神格的麾下，还有这【天龙卷】、【陆龙卷】、【海龙卷】三大附属神格。

这三大附属神格诞生于【龙卷风】神格，属于龙卷风本身的三种变化形态。

别看只是附属神格，但这三大附属神格的战斗力和潜力并不算低。

天龙卷涉猎了部分【天气】领域的权柄，而【海龙卷】不仅侵犯了【海洋】的权柄，它更是卡纳斯接下来用来谋划【海啸】的前置条件。

卡纳斯从来都没有放弃扩大自己权柄的打算。

【风】的力量固然强大，但整个世界肯定不能光有【风】的存在。

手段太过单一，就有可能在与异世界神明的斗争中落入下风甚至死亡。

祂必须要想尽一切办法扩大自己的权柄领域。

除了风之外，海洋、大地、天空，卡纳斯都打算侵占一部分权柄，弥补自己的短板。

至于【陆龙卷】，虽说发展潜力没有其他两者大，但它却是三大龙卷中适用范围最广、也是正面杀伤力最强的一个。

天龙卷速度太慢，海龙卷更是只有在海里的时候才能使用。

只有陆龙卷，速度和杀伤力强，而且也不挑使用地点。

这些慕名而来投奔卡纳斯的半神级泰坦，绝大多数都是奔着成为卡纳斯属神的目的来的。

祂们可不是那些卡俄斯世界随处可见的野生泰坦，他们的父母在泰坦神庭中最起码都是中等神力以上。

根据他们父母所提供的情报，如今的卡纳斯刚刚成神，拥有三大本源神格，三个附属小神格。

不仅如此，祂没有自己的眷属，也没有效忠自己的军队，底蕴比不上其他的老牌泰坦神明。

有多个本源神格，说明实力强大，潜力也高。

有附属神格，还没有属神，这表明卡纳斯的手里最起码还有三个属神的位置。

这些条件加到一起，足以让他们这些尚未踏上成神之路的泰坦趋之若鹜了。

所以，在卡纳斯闭关的五百年时间里，原本只有一百名泰坦士兵的风之神殿竟突然数量暴涨，直接涨到了近一千名的数量。

这多出来的九百泰坦，其中只有三百多是出身较好，奔着成为卡纳斯属神来的。

另外的六百多，要么是从那三百泰坦口中得到了消息，要么就是单纯的随大流，为了给自己博一个前程，加入到卡纳斯的队伍中去。

毕竟这位风神，据说可是得到了地母盖亚以及神王克洛诺斯的双重支持，将来必定成为卡俄斯世界数一数二的大人物。

他们如今把握机会趁早加入，等到后面卡纳斯发达了，祂们这些普通泰坦的地位也能水涨船高，行走在外面也会比其他的半神级泰坦高上半个等级。

就这样，一千名泰坦心思各异，怀揣着对未来的憧憬与忐忑，正式成为了卡纳斯的第一批手下。

这批泰坦生力军加入之后，卡纳斯风之神殿的建造速度几乎是翻数倍增长。

短短百年时间，风之神殿便彻底建成。

剩下的四百年时间，这些泰坦军队们便自发的组织起来，剿灭那些在喀斯特岛周围生存的各种海怪与怪物。

在祂们的努力，以及盖亚神力的帮助下，整个喀斯特岛才会变成上述所说，一副勃勃生机、万物竟发的样子。

不过，就在卡纳斯满意的巡视着自己的喀斯特岛的时候，两道充斥着愤怒与敌意的气息突然出现在喀斯特岛海域的外围。

“风神卡纳斯！你太过分了！赶快滚出来给我们个交代！”

一道如同闷雷的声音响起，划破了原本平静的天空，也打乱了喀斯特岛外围那些原本平静流淌着的暴风之域。

“嗯？”

卡纳斯闻言眉头微微皱起，来者的语气很明显是来兴师问罪来的，这对祂来讲可不是好消息。

在卡纳斯的感应下，这两道气息的实力等级可比祂还要高。

若是真打起来，祂可没有把握能打得过对方。

但，这可不代表祂会就这么认怂。

第29章 不是，哥们，我才是坏人吗？

“不要慌！所有泰坦立刻穿戴装备，北边海滩集合，准备作战！”

卡纳斯站在空中，微风萦绕在一众泰坦耳边，将祂的意志传达下去。

而祂本人也并没有急着赶往北边方向，而是使用自己的神力创造出了一个以喀斯特岛为中心的巨大飓风本体。

对方来者不善，接下来很有可能会大打出手，自己的大本营才刚刚建好，卡纳斯可不希望自己的风之神殿在接下来的战斗中变成一团废墟。

所以，祂才将自己本体的一部分聚集起来，用来保护喀斯特岛。

以祂目前的实力，就算是中等神力级别的存在，也无法在短时间内破开祂的飓风风壁。

同时，祂也已经派遣了自己的一部分微风本体，前往泰坦神庭去呼叫援军去了。

对方的实力比祂更强，若是硬碰硬，祂吃亏的概率很大。

虽然在卡俄斯世界祂不会真正的死亡，但若是初战就被敌人杀死，不仅会耽误自己接下来变强的计划，更是会对祂在卡俄斯世界的威望造成很大影响。

作为一个神明，除了自身的实力要足够强之外，也要有足够的威望和好的名声。

这些东西可以帮助卡纳斯更好的建立自己的神系，也能吸引到更多的泰坦加入到自己麾下，强大自身的势力。

如果祂还是之前那个不知道时空裂缝存在的神明，那么祂根本不会在意自己的威望和名声。

但在知道了外部威胁之后，卡纳斯就开始有意识的加强自己在卡俄斯世界的影响力和威望，以求更好的组建自己的势力。

哪怕是高高在上、伟力归于一身的神明，拥有自己的势力也要比孤身一人打拼要来的更好。

尤其是在这种世界层次的战争上面。

除非卡纳斯的个人实力能够达到神王级别以上，也就是原始神的级别，才能摆脱这种状态。

作为风神，卡纳斯的速度在卡俄斯世界中堪称同等级最强。

就连绝大多数的中等神力，都追赶不上卡纳斯的脚步。

若是一些大地系的神明，可能就连高等神力都得吃卡纳斯的屁股灰。

通过感知，卡纳斯能够判断出，岛屿外那两名抱有敌意的神明应该是出身自海洋神系。

只是不知道，祂们是归属在蓬托斯的原始海洋神系，还是俄刻阿诺斯的大洋神系。

卡纳斯希望是后者，因为大洋神系的神明更容易沟通，而且普遍实力不强。

但如果是前者的话，那就有些不太妙了。

原始海洋神系的神明数量相较于大洋神系的神明数量较少，但个体的实力却更强。

最重要的是，原始海洋神系的神明性格普遍比较暴躁，不好打交道。

但俗话说的好，怕啥来啥。

当卡纳斯的身影出现在喀斯特岛海域外围的时候，面前出现的两道身影几乎是让祂原本平顺的眉头瞬间皱起。

浮现在祂眼前的两道身影，其中一个上半身高大健壮，毛发须张，有着红色的体表和淡灰色的毛发，腹部则长着一对类似龙虾前肢的螯钳，下半身则是类似海蛇的尾部。

另外一个，上半身则是一副妖娆的女性形象，身材曼妙，长得也颇为美艳。

但祂的下半身，却是由许多条蛇缠绕成一起的扭曲形状。

“海之愤怒福耳库斯？海之危险刻托？”

“你们来喀斯特岛有什么事？”

面对长相如此独特的两位存在，卡纳斯几乎是没做过多思考，就联想到了祂们的身份。

毕竟，放眼整个卡俄斯世界，能够长得如此抽象，并且还敢如此大摇大摆的散发对自己的敌意，除了这俩之外估计也没有别人了。

福耳库斯与刻托，这两位神明都是地母盖亚与原始海神蓬托斯诞下的子嗣。

两者之间既是兄妹，同时也是伴侣。

二者共同孕育了戈耳工三姐妹、格赖埃姐妹、厄喀德娜等一众出名的、以及不出名的海怪。

可以这么说。

但凡是如今在大海上肆虐的海怪，其或多或少都与这两者之间有着一定的血缘关系。

“呵呵，初出茅庐的卡纳斯，弱小的风神，你看看这是什么？”

福耳库斯没有说话，只是以一副愤怒的状态瞪着站在祂面前的卡纳斯。

回答祂疑问的，是站在其身旁的海之危险刻托。

刻托，祂的神格十分抽象。

她是大海给其他生物带来的危险的化身，也是未知的陆地及各种诡异生物的象征。

说白了，刻托就是【海洋危险】、【海洋未知】与【海怪】的神明。

所有在海洋上遇到的危险与所有未知的存在，以及【海怪】这个概念，都可以视作刻托本身。

面对卡纳斯的疑问，祂冷笑了一声，随即缓缓开口，使用神力操纵起巨浪，将一道黑影扔到了卡纳斯面前。

祂的声音很难听，就像是用长指甲去划玻璃一样，给卡纳斯带来了一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

“这是.....我麾下的泰坦士兵？”

卡纳斯见状并没有惊慌，祂操纵风流将其稳稳接住。

这道黑影是一名半神级的泰坦，身高足有五米多，比正常状态下的卡纳斯还要高一米。

祂身上穿着一身淡绿色的托加，上面绣着一道细柔的微风标记。

这个标记，代表这名泰坦是卡纳斯的【微风】一道的追随者，以帮助卡纳斯向世界散播温柔、抚慰痛苦为主要职责。

“既然你承认了这个家伙的身份就好办了，不需要我俩再多费些功夫跟你动手。”

“你麾下的泰坦士兵入侵了我的领地，不仅杀死了我许多眷族，更是偷走了一件弱等神力级别的宝物。”

“你看看怎么办吧。”

在这期间，体型健壮、凶性十足的福耳库斯始终没有说话，都是刻托在与卡纳斯沟通。

一开始，卡纳斯还没看出什么门道。

但在交流了一会后，祂发现，不是福耳库斯不爱说话，而是祂在主动克制自己。

闻言，卡纳斯有些愣了。

原本祂还以为对方是来找事的，结果没想到，主动找事的竟然是自己手底下的人？

这个展开是不是有些不太对劲？

按照正常流程，接下来不应该是祂卡纳斯大展神威击退敌人，树立起自己权威的剧情吗？

怎么一下子变成给捣蛋孩子擦屁股的倒霉家长了？

第30章 格莱埃三姐妹

“咳咳，这样，我先把他弄醒，看看到底发生了什么事。”

卡纳斯搞清楚状况后，有些不太自在的咳嗽了两声。

尽管祂拥有杀伤力极强的【飓风】和【龙卷风】两大神格，但祂的个人性格依旧还是以【微风】状态下的温柔为主。

既然对方不是来找事的，那祂自然也没有必要以一副面对敌人的状态对待对方了。

不过好在卡俄斯世界没有将客人邀请到家里的习惯，所以卡纳斯不需要再客套两句，将对方邀请到神殿里面谈话。

说完，卡纳斯的手掌轻抬化作一道微风，扑在那名泰坦的脸上。

只不过卡纳斯没注意到的是，在祂的【微风】吹拂那名泰坦的时候，不远处的海之愤怒福耳库斯眼神明显变得明亮了很多，不再是刚才那副攻击性十足的凶暴模样了。

“啊.....这里是.....”

在微风的吹拂下，那名泰坦缓缓苏醒。

在见到福耳库斯和刻托的时候，那名泰坦的脸上浮现出了明显的恐惧之色。

作为半神，死亡可以作用在他们身上。

因此，祂们畏惧死亡的到来。

“不要慌张，我的践行者。”

见此一幕，卡纳斯主动出言安慰。

虽然这个家伙很有可能给自己惹了个祸，但说实话祂还是挺喜欢这种家伙的。

能以半神级实力，招惹到一个高等神力、一个中等神力主动上门讨要个说法而不丢命，这又何尝不是一种能力呢？

“殿.....殿下？”

那名泰坦在听到卡纳斯那陌生但却带着点熟悉的语调后，浑身颤抖，有些不可置信的回头望去。

在见到卡纳斯身影的瞬间，那名泰坦“噗通”一声就跪倒在了地上。

祂是一众泰坦中，为数不多真心信仰卡纳斯的【微风】一道的。

在他看来，世界不能光有打打杀杀，象征着抚慰的微风理应在卡俄斯世界发扬光大。

只有这样，卡俄斯世界才能变成一个温柔的世界，就不会再像他之前生活的地方那样，每天除了战斗就是战斗。

这一下子，可把给卡纳斯给整不会了。

也没人跟祂说过，自己麾下的泰坦士兵还必须要信仰自己啊。

泰坦士兵只需要保证忠诚就足够了。

至于信仰？

如今的泰坦众神还不需要信仰。

“说吧，到底发生了什么。”

“为什么你一个半神泰坦，会受到两位神明的共同指控，说你杀戮祂的眷族，还偷盗了祂的宝物。”

见到对方的情绪有些激动，卡纳斯只能继续吹动微风，安抚对方的情绪。

在他的情绪彻底稳定下来之后，祂才主动开口询问对方。

“杀戮眷族？偷盗宝物？”

一开始的时候，那名泰坦的神色还有些疑惑，但很快祂就反应过来，一五一十的将事情的前因后果全都说了出来。

原来，这名泰坦隶属于风之神殿的第十七治安队。

祂们小队前段时间主动接下来以喀斯特岛为中心，将方圆万里海域岛屿全都排查一遍的任务。

结果就在距离喀斯特岛北边九千公里左右，祂们小队发现了一个极其怪异的岛屿。

在那里，祂们遇到了三位模样怪异的神明。

祂们生长着白发，身体长得很像塞壬，但却长着老妇人的头颅与手臂。

祂们只有一只眼睛、一副牙齿，三位神明共用这一套器官。

而且与寻常的神明不同，这三位神明表现的十分弱小与脆弱。

不仅实力是神明中最弱的微弱神力，而且其中两位没有眼睛和牙齿的神明正面战力甚至连一位半神级的泰坦还要弱。

他们那一队泰坦登岛的时候，正值这三位女神交换眼睛和牙齿使用权的时刻。

“似乎是由于我们的到来，那三位神明突然开始为了地上的眼睛和牙齿发生争斗。”

“我们这些半神本来想直接撤离岛屿，毕竟以我们的实力根本没有资格掺和神明之间的战争，哪怕那三位神明看上去滑稽又可怜。”

“但似乎是命运在捉弄我们.....”

在说起这件事的时候，那名泰坦脸上的表情一下子变得十分奇怪。

主要是，接下来发生的一桩桩一件件事实在是太过巧合了一些。

“.....少发出感叹，快点将事情的前因后果说完。”

听到这里，卡纳斯哪里不明白自己麾下的这队泰坦士兵遇到了谁。

格莱埃三姐妹：佩佛瑞多、厄倪俄、得诺。

同时，祂们三姐妹象征着刻毒、暴戾与恐怖。

总而言之，不是什么厉害的神明，也不是多招人待见的神明。

这三个家伙唯一能够拿得出手的，可能就是祂们的父母是福耳库斯和刻托，祖父是原始海神蓬托斯这个家世吧。

“遵命！殿下！”

在被卡纳斯催促了一下之后，那名泰坦也瞬间恢复到了正常状态。

他遵循着卡纳斯的命令，将自己接下来遇到的离奇事全都和盘托出。

原来，在他们撤离的时候，格莱埃三姐妹之间的争斗也开始升级。

原本祂们还只是互相谩骂、推搡，但随着时间流逝，祂们三个渐渐的开始动起手来，更有甚者直接开始抢夺地上的眼睛和牙齿，试图将这两样东西彻底占为己有。

于是乎，一场神明之间的乱战开始了。

而那一直被祂们三个抢夺的眼睛和牙齿也因为某个不知名原因径直落到了泰坦小队的附近。

正因如此，那名泰坦小队的队长最终才没有按捺下心中的贪婪，打算将眼睛和牙齿偷偷带走，进献给卡纳斯以换取成为其属神的机会。

但很可惜，贸然接触这两样东西的泰坦队长几乎是瞬间就被暴怒的格莱埃三姐妹给撕成了碎片，连一具完整的尸体都拼凑不出来了。

不仅是泰坦队长，就连小队的其他成员，也都被格莱埃三姐妹视为小偷，并开始痛下杀手。

在经过一番逃亡后，原本十人数量的泰坦小队，就只剩下眼前泰坦一人了。

“.....没了？”

卡纳斯等了半天，发现没有后续了之后，不由地开口询问道。

第31章 神明失踪？！

&#34;额.....没了。&#34;

那名泰坦闻言愣了一下，思考了一会，随即坚定点了点头。

这已经是他所知晓的全部经过。

在见到自己的队友被杀光之后，他就独自一人逃离了岛屿，并在路上遇到了福耳库斯和刻托。

再然后，就是在卡纳斯面前醒来后所讲述的那一番经过的过程了。

？？

卡纳斯有些搞不明白了。

刚才福耳库斯和刻托可是说的很清楚了，自己手底下的这群泰坦不仅大肆杀戮祂俩的眷属，更是还偷走了一件神明级别的宝物。

可问题是，自己手下泰坦和祂俩说的完全不一样啊！

“你叫什么名字？我的践行者？”

问到现在，卡纳斯才发现自己竟然连自己手下这名泰坦的名字都不知道。

“殿下，我叫杜莫斯，是您【微风】象征下，最忠实的追随者与祈求者。”

杜莫斯在听到卡纳斯的声音后，半点犹豫都没有，直接将自己的来历与目前的身份全都说了出来。

任何一个能成为半神的泰坦都不是傻子，更何况杜莫斯的出身要比风之神殿那些普通半神级泰坦更加高贵。

单论辈分，杜莫斯的辈分其实和卡纳斯一样，同样归属于第四代泰坦。

但按照卡俄斯世界不成文的规定，没有成神的泰坦普遍不被归纳到泰坦神系的谱系规划之中。

所以，杜莫斯并不能以第四代泰坦自居，半神级实力给他带来的唯一特权，就是保留了自身“泰坦”种族的权利。

而他口中所谓的“【微风】象征”，实际上是卡纳斯麾下泰坦们给自己划分出来的派系。

人一多，就会出现小团体，这个道理放在泰坦社会中也是一样的。

卡纳斯手底下的泰坦一多，每个人的性格和追求也是不一样的。

其中，大部分的泰坦都选择追随卡纳斯的【龙卷风】神格，不仅是渴望龙卷风那强大的正面战斗能力，更是看中了【龙卷风】神格下附属的三个小神格。

而其中一部分性格比较温和的，则加入到了卡纳斯的【微风】阵营。

他们以给世界带来安慰和治愈为主要目标，是目前行事最贴合卡纳斯性格的一个分支。

至于【飓风】，目前加入的泰坦数量并不多。

主要是飓风和龙卷风不一样，虽然相较于龙卷风而言要更加强大，但那过于庞大的体积以及过高的威力很明显不是那群半神级泰坦可以追求的。

所以，目前追寻卡纳斯【飓风】一道的泰坦数量并不多，但每一个都有同等级泰坦中最优秀的能力，以及极高的自信。

在听到杜莫斯坚定的回答后，卡纳斯决定相信对方。

以卡俄斯世界目前以武力为尊的世界风气，能够主动选择没有正面战斗能力的【微风】作为追求和信仰，这一点足以证明杜莫斯的心性绝对是善良的。

所以，卡纳斯相信对方，绝对不会在这个时候欺骗自己。

在确定了这一点后，卡纳斯将视线转移到对面的福耳库斯和刻托身上。

“象征着大海愤怒的福耳库斯与海洋未知危险的刻托啊，我相信我的追随者并没有说谎。”

“为了查明事情的真相，我希望能够从您二位口中得知这起事件的前因后果。”

听完了一方的话，自然也要听听另外一方。

单凭一方的言论，肯定不能就这么武断的敲定事实。

“就由我来说吧。”

刻托闻言，眉头有些皱起。

在祂看来，自己作为中等神力，原始海神蓬托斯与地母盖亚的女儿，能够亲自带着入侵自己领地、杀害自己眷族、偷盗自己物品的贼来找卡纳斯要个说法，就已经属于很给对方面子了。

结果对方做出这样一副“裁决者”的样子出来，让祂感觉自己一下子矮了对方一头一样。

可对方说的话貌似也挺有道理，以刻托的脑子，竟然一时之间不知道该如何反驳对方。

根据祂的情报，这位新晋的风神貌似十分受到神王克洛诺斯与地母盖亚的看重。

自己若是因此冒犯了对方，恐怕从今以后可不能跟以前一样自由的在大海上撒欢，随意掀起灾难了。

不过好在，祂的丈夫，站在一旁的福耳库斯说话了。

“我们在抵达女儿们，也就是那个泰坦口中争夺眼睛的三位神明居住的岛上时，岛上所有的生命都已经消失不见了。”

“那些宁芙、格莱埃三姐妹，以及他口中的九名泰坦队友全都已经消失不见。”

“只有他，生死不知的躺在岛屿中央的一处湖心岛上。”

“哦对，我们还注意到，在整座岛屿上，除了出现了格莱埃祂们争斗的痕迹外，并没有发现任何有关战斗的痕迹。”

福耳库斯的声音相较于刻托要好听不少，最起码听起来是正常生物发出的声音了。

祂的声线比较厚重且充满磁性，相较于之前刻托那尖锐难听的嗓音而言，对如今的卡纳斯而言简直是如听天籁一般。

“所以，我们只能怀疑我的女儿们以及眷属们的消失与他有关。”

“哪怕其实我们心里头也清楚，一个半神级的泰坦根本无法对我的女儿们造成多大威胁。”

在福耳库斯的口中，卡纳斯听到了另外一个版本的答案。

首先是时间。

当福耳库斯和刻托感受到自己女儿们的气息消失在卡俄斯世界中的时候，便第一时间赶到了那座岛屿。

但那座岛屿上的活物全都消失不见，只剩下杜莫斯一个泰坦昏迷不醒。

所以，只抓住这一根救命稻草的福耳库斯和刻托两人只能前往喀斯特岛，找卡纳斯问个清楚。

万一这是对方搞的鬼，或者卡纳斯知道一些情报呢？

不过很明显，祂们的打算是落空了。

“全都消失了？三位本源神明吗？”

卡纳斯在听完福耳库斯的解释后，神色浮现了明显的惊讶。

神明失踪！

这种事在卡俄斯世界估计是第一次发生！

三位神明，尽管实力很弱，但却在自己的领地上莫名失踪，而且岛屿上还并没有战斗过的痕迹。

相当诡异！

卡纳斯心中想道。

第32章 卡纳斯的推断，异界神明的可能性！

“本源神？不不不，格莱埃祂们并不是本源神。”

福耳库斯在听到卡纳斯的话后第一时间摇了摇头。

格莱埃三姐妹出生的时候只是凡物，不仅不是神明，就连自身的器官也没有长全，三个人里面只有一套共用的眼睛和嘴。

不过正是因为她们如此抽象的长相，才得到了海之危险刻托的青睐，并主动赐予了她们一人一个附属于【海洋危险】、【海洋未知】与【海怪】三大神格的附属神格。

【恐怖】来自于【海洋危险】，【刻毒】来自于【海洋未知】，而【暴戾】，则是脱胎于【海怪】神格。

刻托的三大神格中，就只有海怪的附属神格最多。

【暴戾】、【混乱】、【争斗】、【残酷】。

但这些神格的权柄与领域十分狭隘，只象征着海怪的各种情绪，无法作用在其他生命身上。

所以严格意义上讲，象征着【暴戾】的厄倪俄，实际上应该是【海怪暴戾】之神，自身的权柄领域太过于狭小，只能对海怪起到作用。

也怪不得会成为卡俄斯世界神明体系中最弱的那种。

种族神的潜力和实力在诸神系中本就垫底，可偏偏厄倪俄的权柄又是最小的。

弱中之弱，结合祂的身体情况，厄倪俄很有可能连一个强壮些的半神级泰坦都打不过。

“附属神明吗？那就好办了。”

“那刻托，你感受到你的附属神格缺失了吗？”

卡纳斯一听不是本源神，原本有些紧张的神色也稍缓了一些。

若是三名本源神失踪，那恐怕会对卡俄斯世界造成些许的影响和伤害。

但若只是死了三个普通属神，那就不会对卡俄斯世界造成任何影响了。

只因为那些附属神明的神格所有权都不是属于祂们自己的，而是归属于给予祂们神格的本源神身上。

哪怕祂们会因为死亡导致神格丢失甚至是损坏，但只要本源神本身没出现问题，那几个附属神格花不了多长时间就能重新孕育出来。

“若是丢失了我也就不会来找你了。”

刻托闻言冷哼了一声，祂有些隐隐约约感觉到，卡纳斯对自己的态度貌似发生了一些细微的变化。

虽然祂说不出来，但作为象征着【海怪】本身这个概念的刻托，其直觉可是比野兽还要厉害，自然能够感觉出来一些。

而祂也确实没有猜错。

之前卡纳斯还需要小心一些，因为祂担心福耳库斯和刻托这两个炸药桶会一点就着。

但在刚才的交流和试探中，祂发现这两个家伙并不像流言中所说的那样不稳定，喜怒无常且狂暴易怒。

最起码，这两个家伙能够和自己正常的交流。

“没有丢失，那就代表格莱埃三姐妹还活着，可祂们又能去哪？以至于整个卡俄斯世界都失去了祂们的气息。”

想着想着，卡纳斯突然想到了什么。

祂看了一眼一旁的杜莫斯，又看了一眼对面的福耳库斯和刻托。

只见，祂右手微微一挥，一道翠绿色的微风围绕在杜莫斯周身，将其托举起来，带往下方远处的风之神殿。

“你先回神殿休息，没有我的命令不准踏出房间一步，我有一些事情要与海之愤怒阁下祂们交流。”

将碍事的杜莫斯打发走，卡纳斯迎着福耳库斯和刻托疑惑的目光往前飞了几步，在使用神力制造了一个阻碍声音传出的风场后，主动开口说道：

“不知道两位，是否知道塔尔塔罗斯深处的那个东西？”

在验证自己的猜想之前，卡纳斯也不忘履行自己的誓言，要确保福耳库斯和刻托知晓塔尔塔罗斯深处那道时空裂缝的存在。

虽然对方不太可能不知道，但万一出现了纰漏，那祂卡纳斯岂不是要食言了？

到时候还得平白死上一次，白白吃个亏。

“你是说时空裂缝？放心，我和刻托都知道，你有什么想法尽管说。”

在看到卡纳斯如此举动后，福耳库斯的神情也变得有些沉重了起来。

格莱埃三姐妹失踪的事对祂来讲并不重要，若不是刻托非要带着自己出来，祂更喜欢待在自己海底下的神殿进行沉睡。

但看卡纳斯的举动，再加上其主动提起那道时空裂缝的存在，这让福耳库斯的心中本能般的升起了一股不祥的预感。

“我并没有到现场去过，所以我所说的一切都只是我的猜测。”

卡纳斯在得到了对方肯定的答复后这才放心，将自己通过目前情报整合起来的线索全部归拢在了一起，给出了自己的猜想。

“首先，是格莱埃三姐妹确实已经失踪，并且已经不在卡俄斯世界里了，这一点你们能够确定吗？”

说完这句话，卡纳斯将自己的目光投向刻托。

刻托闻言也没有多说什么，只是坚定的点了点头。

作为主神，刻托对属神的控制力是很强的，只需一个念头，就能收回在属神体内的神格。

可此时，象征着格莱埃三姐妹的附属神格祂却一个都感受不到。

这只代表一个结果，那就是祂们已经离开了卡俄斯世界，不再受到卡俄斯世界的规则束缚。

“好的，既然这一点已经确定，那接下来就要确定第二点。”

“以格莱埃三姐妹的实力，那些弱小的半神、实力寻常的神明并不能让祂们无声无息的消失在卡俄斯世界内，这一点你们是否认同。”

卡纳斯的意思很简单。

能够让格莱埃三姐妹如此悄然无息的消失，要么是对方掌握的神格与此有关，要么就是对方的实力已经强大到一定地步，瞒过整个卡俄斯世界的监视。

不过在卡纳斯看来，祂还是更倾向于前者。

毕竟，对方能选择在神明体系中实力最弱的格莱埃三姐妹，就足以证明对方对自己的实力并没有太多自信。

而这就恰恰说明，对方实力并没有强大到足以无视众神的地步。

“结合我上述所说的论点以及一些情报，我有理由怀疑，格莱埃三姐妹应该是被一位陌生的神明，甚至是异界神明给掳走了，并且已经通过时空裂缝，抵达了对面的世界。”

第33章 独自前往塔尔塔罗斯

“什么？异界神明？祂们是怎么通过塔尔塔罗斯抵达我们卡俄斯世界本土的？”

卡纳斯的话音刚落，福耳库斯和刻托脸上的表情就产生了剧烈的变化。

不解、愤怒，还有一丝因规则被打破而产生的恐惧。

原本祂们以为，尽管如今的卡俄斯世界遭受到了来自外部势力的威胁和压力，但有着塔尔塔罗斯的保护，祂们这些生活在本土的神明依然可以快活的过自己的小日子。

但如果格莱埃三姐妹的失踪确实与那些异界神明有关。

那说明整个卡俄斯世界都受到了那些异界敌人的渗透，也能证明对方对祂们的态度是带着敌意的。

“我不知道，但我并不认为我手底下的泰坦半神有能力将三位神明无声无息的从卡俄斯世界带走。”

“以祂们的实力，估计连踏入塔尔塔罗斯都费劲，更别说把格莱埃三姐妹给带出去了。”

在提出了自己的结论后，卡纳斯还不忘为自己手底下的泰坦们辩解两句。

就祂手底下大猫小猫三两只的，除非自己出手，不然谁能奈何得了格莱埃三姐妹。

“哼，就算他们没有对我的女儿们下手，但也杀死了不少海怪，那些可都是我的眷属！”

“而且，喀斯特岛周围的海域都是我和福耳库斯的领地，你连声招呼都不打就抢占地盘，要不是母神盖亚和父神蓬托斯打了声招呼，估计现在就不是我们两个单独来找你，而是带着海怪大军来揍你了！”

刻托闻言就有些不太乐意了。

格莱埃三姐妹的事是大头不假，但这可不代表祂不会找卡纳斯追究自己海怪眷属被杀的事情。

要知道，在卡纳斯没在大海安家之前，整片海洋都是祂们原始海洋神系的地盘。

结果卡纳斯在成神之后也没跟祂们打声招呼，直接就走地母盖亚的关系将喀斯特岛以及周边海域全都划分成了自己的统治区域。

之前欧洛斯作为中等神力，也只是依靠着阿斯特赖俄斯的实力和身份从祂们手中讨要到了喀斯特岛，结果卡纳斯这个家伙看上去人畜无害的，但做起事来可比祂爹要狠多了。

“啊？喀斯特岛周围的海域是你们的领地吗？我还真不清楚。”

卡纳斯闻言挠了挠头，祂当时还跟盖亚聊到这方面的事，但盖亚亲口跟祂保证，表示这方面的事就由祂来进行处理。

当时的卡纳斯因为一下子获得了多个神格从而导致自身神力有些虚浮，急需一段时间沉睡来稳定体内的情况。

所以当时祂也就没有多想，就将这件小事全权托付给了盖亚，自己则是在第一时间回到喀斯特岛进行沉睡。

但祂没想到，盖亚口中的“全权处理”，竟然是找原始海神蓬托斯打了个招呼，让祂直接让出卡纳斯看重的领地。

哦.....这其实也对。

以盖亚原始神的位格来说，找蓬托斯要那么“一点点”的领地真的只是一件小事。

估计连蓬托斯可能也没有太过重视这件事，仅仅只是把福耳库斯和刻托叫过去吩咐了两句就算完了。

结果就是因为这两方大佬的不在意，导致福耳库斯和刻托自身的领地受到影响又不敢发作，只能将这股委屈和愤怒藏在自己心里。

“咳咳，先讨论正事，我们先去一趟塔尔塔罗斯，去询问那里驻守的神明们是否有见到过格莱埃三姐妹的踪迹。”

“那里的神明实力更强，而且定时定点的在时空裂缝附近巡逻，如果有异界神明想要带着格莱埃三姐妹离开的话，祂们应该会有人注意到。”

将这些无关紧要的事情放在一边，卡纳斯咳嗽了两声，将福耳库斯和刻托的注意力放在目前最紧张的正事上面。

“额.....”

岂料，在卡纳斯说出了自己的想法后，福耳库斯和刻托脸上的表情瞬间变成了一副犹豫的状态。

纠结犹豫了半天，最终还是福耳库斯开口，解释了自己夫妻目前的窘迫。

“其实我们原始海洋神系和你们泰坦神系之间的关系并不算好，而我和刻托哪怕是在原始海洋神系中，和你们泰坦神系的关系都是最差的那种。”

福耳库斯还是没好意思说实话。

真要算起来，祂和刻托在卡俄斯世界几乎没有多少朋友，只有在原始海洋神系内部才有几个玩得来的兄弟姐妹，比如说涅柔斯、陶玛斯等人。

“行吧，我明白了。”

卡纳斯无奈的摇了摇头。

祂知道福耳库斯和刻托的人际关系很差，但没想到会这么差。

放眼整个卡俄斯世界，能够和祂俩成为朋友的神明简直是屈指可数。

若是一直待在卡俄斯世界还好，毕竟祂俩身为本源神是不怕死的。

但若是祂俩主动前往塔尔塔罗斯，这个能令自身不死性失去作用的地方，祂可不敢保证自身的安全。

福耳库斯还好，高等神力，自身所掌握的神职在战斗方面也颇为强大。

但刻托不同，尽管祂的神格数量不少，但无论是【海洋危险】还是【海洋未知】亦或是【海怪】都对刻托的正面战斗能力起不到什么帮助。

尤其是【海怪】神格。

这个神格在福耳库斯看来简直是鸡肋一般的存在。

祂的作用是将刻托转化成目前卡俄斯世界存在的各类海怪，并依靠自身的神力等级催动海怪的能力进行战斗。

海怪这一种族虽说成神的比较少，但得益于自身强大的身体素质和战斗能力，在同等级的战斗中往往可以做到占据优势甚至是取胜。

所以按理来说，化身为海怪的刻托在同等级神明的战斗中，理应占据上风。

但问题就是，刻托的战斗经验太少了。

祂和那些海怪不同，起点太高，真正的生死搏杀经历的太少，所以化身为海怪之后发挥出的战力简直是大打折扣。

而且相较于福耳库斯，模样丑陋、脾气差劲，说话还难听的刻托更不受到泰坦神明的待见。

福耳库斯主要是担心刻托的安危，绝不是自己怕死。

第34章 准备晋升！

“.....好吧，我也需要将这件事的前因后果调查清楚，否则一旦再度出现这种事情，那么你我，乃至整个卡俄斯世界的安定都将被打破。”

“当然，为了我自身的安全考虑，我打算在接下来的一百年内晋升到中等神力，并且锻造好我的神器后再出发。”

卡纳斯虽然对福耳库斯和刻托的表现十分不满，但祂却也能理解对方的顾虑。

毕竟仇敌那么多，前往塔尔塔罗斯之后指不定死在谁手上呢。

说不定在祂俩看来，死在自己人手上的概率可比死在那未知的异界神明手上的要高。

毕竟祂们之间的仇恨是实打实的。

所以，为了大局着想，卡纳斯只能选择亲自去一趟塔尔塔罗斯。

相较于人缘不佳的福耳库斯和刻托，卡纳斯对自己的人脉和个人魅力有着绝对的自信。

不过，计划虽然已经敲定，但卡纳斯并不打算立刻过去。

以祂目前弱等神力的实力，前往塔尔塔罗斯的危险性实在是太高，弱等神力也就比最弱的微弱神力要高上一个级别，虽说已经摆脱了“最弱”的称号，但终究还是弱。

只有成为了中等神力后，卡纳斯才有自保的信心。

等到了那个时候，祂就算遇到了高等神力级别的存在，只要对方不是擅长速度的那种，祂就有把握逃离那里。

毕竟有着塔尔塔罗斯主场的加成，卡纳斯有对自己的实力有着自信。

“当然没问题，在这件事上，算我们俩欠你个人情，我会还的。”

福耳库斯闻言点了点头，语气坚定的说道。

一开始的时候，祂和刻托确实是抱着找卡纳斯要个说法的想法来的。

但在听卡纳斯推理完事情的前因后果之后，祂俩也是敏锐发现了蕴含在这件事背后的危险。

现在失踪的是弱小的格莱埃三姐妹，但以后呢？

微弱神力失踪了，接下来是不是就会轮到弱等神力、中等神力，甚至是高等神力？

要知道，到了高等神力这个级别后，哪怕是放在原始神级别组件的神系中，也已经算得上是强者了。

强大神力这个级别的存在，放眼整个卡俄斯世界，也不过才十几二十几个。

除了祂们这些站在金字塔顶的那一撮神明外，就是祂们这些高等神力的神明挑大梁了。

————

在将福耳库斯和刻托打发走之后，卡纳斯这才朝着喀斯特岛的南边飞去。

在那里，祂叫来的援军正在那里等待。

“父神、祖父。”

从自己的微风本体中分出一部分化成泰坦模样，卡纳斯朝着对面等待多时的两人问了声好。

“好！好！好啊！”

阿斯特赖俄斯还没来得及开口，就被一旁的欧洛斯开口打断了话头。

这位东风之神主动靠近卡纳斯，在拍了拍祂的肩膀后不由得开怀大笑。

但笑着笑着，祂的眼眶就开始微微泛红。

对于儿子的成长，祂感到很开心。

短短时间，自己的儿子就从一介半神成长到了如今的地步，在实力方面马上就要跟自己平起平坐，而在神格、神职方面自己更是要成为自己儿子的下属。

虽然这个身份转变的有些太快让欧洛斯不太适应，但祂确实是真心实意的为自己的儿子感到开心与骄傲。

但相对的，自己儿子成长太快，所遇到的危险与敌人也随之变强，强到让祂这个父亲都无法抗衡，这不由得让祂感到一阵阵的失落与惆怅。

“好了好了，正事要紧。”

阿斯特赖俄斯见此一幕主动开口，打断了眼前有些感伤的一幕。

“如果这起事件真如卡纳斯所说，那么其背后所代表的含义自然不言而喻，所以我需要将这件事汇报给神王，并申请让祂调动神王的权柄，在整个卡俄斯世界寻找格莱埃三姐妹的踪迹。”

“还有，卡纳斯你一定要抓紧时间提升到中等神力，这样你才能更好的保护自己。”

“至于塔尔塔罗斯你就不用去了，十二泰坦神都还健在，我和你父亲这两代的泰坦神数量也足够多，还轮不到你一个刚刚成神的第四代泰坦顶到最前面去。”

“你目前唯一的任务，就是尽可能将自己的潜力转化为实力，不要担心引人注目，也不要担心神格太多对你造成的负担，尽管去做，一切后顾之忧有我们给你担着呢。”

说起正事，阿斯特赖俄斯脸上的表情明显严肃了起来。

如果卡纳斯的推断是正确的，那么这就代表时空裂缝另一边的世界已经开始了对卡俄斯世界的渗透，这其实已经可以算作是一种宣战了。

虽然很不想开战，但高贵的泰坦诸神们绝不会畏惧战争。

但，卡纳斯并不能参与到这场战争中去。

祂的潜力巨大但目前的实力太弱，哪怕成为中等神力，放在以世界为单位的战争中也掀不起什么风浪来。

但若是给祂足够的时间，阿斯特赖俄斯相信，卡纳斯绝对能成为卡俄斯世界接下来的领军人物。

最次，也是个强大神力，神王级别应该差不多。

若是运气足够，成为一个原始神级别的存在也不是没有可能！

用一个可有可无的中等神力去换一个保底强大神力的神明，这笔买卖但凡是个正常人都知道该怎么做。

“是啊，你只管提升自己的实力，前线的事，有我们就够了。”

从自己情绪中走出来的欧洛斯也是连忙接过话茬，点了点头说道。

“明白，等我回去后就准备沉睡，争取在一百年内晋升到中等神力。”

卡纳斯闻言点了点头，晋升中等神力对祂来讲的难度并不高，几乎可以用“水到渠成”来形容。

五百年的沉睡，不仅让祂彻底稳固了新得的神格与暴增的神力，更是在五百年岁月的累计中将自己的实力等级提升到了超越弱等神力这个级别的上限。

也就是说，祂如今的实力已经越过了弱等神力的限制，处在弱等神力和中等神力这个级别的中间。

（不准叫半步中等神力！）

第35章 中等神力、【卡律布狄斯】、【旋转】神格

卡纳斯化作一团微风，静静的漂浮在神殿最深处房间的上空。

与祂前世记忆中所想的不一样，在卡俄斯世界，泰坦神明们并没有所谓的“修炼方法”。

或者说，没有主动修炼的方法。

祂们的神力，本质上是通过给卡俄斯世界打工，也就是祂们口中的履行神职而获得的报酬。

工作的时间越长，累积的神力就越多。

除此之外，就是像卡纳斯之前那样，为卡俄斯世界创造出新的东西，开创新的蓝海，这样同样也会得到来自卡俄斯世界的大额神力奖励。

而卡纳斯以上双重路线的努力下，此刻已经成功抵达了中等神力的境界。

从弱等神力到中等神力，境界上的提升给卡纳斯带来了巨大的提升。

最显著的一点，就是象征着卡纳斯本体的【微风】、【飓风】、【龙卷风】在整个卡俄斯世界的占比比以前提升了。

如果说之前卡俄斯世界只有百分之十的位置有风，那么现在就提升到了百分之二十，并且风的持续时间也会比以前更长。

这种现象，意味着卡纳斯的权柄比重再度增加，【风】在卡俄斯世界的力量和地位又提升一大截。

“快了.....就要快了，我的神器马上就可以孕育完成了。”

呈现出一团微风模样的卡纳斯身体微微转动，有些按捺不住自己的兴奋，说道。

在成神之后，卡纳斯也得了一个跟卡俄斯世界绝大多数神明一样的毛病。

祂愈发习惯以本体状态生活，而非自己从出生开始就有的泰坦形态。

这应该算是卡俄斯世界法则的一个反面作用，哪怕自身的种族是泰坦，也自称为泰坦神明，但祂们的真实种族却早已经跟泰坦二字没有关系了。

卡纳斯早已经变成了纯粹的【风】，但如果孕育子嗣的话，祂的子嗣依然会是最纯粹的泰坦一族。

除非祂的孩子从出生的时候就是天生的本源神，那祂诞生时的模样就应该会是一团云或者一片雨，总之是能够显现出自身神格的初始状态，就跟卡纳斯如今的模样差不多。

早在和福耳库斯与刻托碰面的三十年后，卡纳斯就已经依靠自身的积攒成功晋升到了中等神力的境界。

而剩下的七十年，卡纳斯则是在全心全意锻造自己的神器。

【卡律布狄斯】！

经过之前五百年的沉睡，卡纳斯已经彻底消化了自己新得到的几个神格。

其中，【卡律布狄斯】就是通过开发【龙卷风】神格而得到专属神器打造方法。

【卡律布狄斯】的制作不需要材料，只需要卡纳斯凝聚出一道道龙卷风将其固化成长矛的样子，最后再使用神力镌刻上神纹就可以了。

听上去很简单，但这些步骤操作起来却相当麻烦。

首先，龙卷风虽然是卡纳斯的本体一部分，但当初祂在创造龙卷风的时候，就没有考虑过要将龙卷风压缩到如此微小的地步过。

所以，在压缩龙卷风的时候，卡纳斯遇到了一些困难。

因为【龙卷风】在诞生的时候，就没有加入类似压缩的概念，这导致祂在压缩龙卷风这一步骤里耗费了不少时间。

不过好在，这些问题卡纳斯最终还是完美解决了。

但是枯燥的等待对于目前依旧还很年轻的卡纳斯来讲有些难以忍受。

要不是神器的锻造离不开祂本人，祂早就跑到外面散心去了。

七十年啊！

就这么呆在原地盯着渐渐成形的长矛，卡纳斯严重怀疑那些神明是怎么做到一直坚持下去的。

在祂盯着长矛成型的第三年，祂就已经有些觉得枯燥了。

日复一日的重复操纵神力凝聚龙卷风，卡纳斯都已经忘记自己在这件神器里一共凝聚了多少道龙卷风了。

就在卡纳斯思维发散，在思考自己这七十年里究竟干了些的时候，正在下方孕育着的【卡律布狄斯】突然爆发出了一阵剧烈的光芒。

嗡——

深沉悠远的声音从【卡律布狄斯】传出，响彻神殿，直至传播到整座喀斯特岛。

无数细碎风旋从大殿内滋生、轮转、归一，最终尽数汇入那柄正在缓缓成型的长矛之中。

原本虚幻缥缈的长矛，在大量神力以及风力的淬炼下，飞速凝实、定型。

没过多久，一杆通体青色、上面雕刻着流转涡纹的长矛，静静悬浮在空中。

这柄长矛看上去比较古朴，没有那种花里胡哨的装饰，只镌刻了一些属于泰坦神明的神纹。

祂微微抬手，那杆长矛便直接飞到祂手中。

祂的右手轻轻摩挲着长矛的矛杆，有些诧异。

这柄长矛，通体可都是由浓缩龙卷风制作而成的，但长矛的矛杆摸上去竟然像是某种木头，粗糙，但却很顺手。

而长矛的矛尖也并非那种常规的金属质感，而是一种类似于水晶的材料，晶莹剔透，看上去一点也不像兵器，倒更像是某种艺术品。

这柄长矛的矛尖很是奇特，并非常规的尖锐形状，而是一个扭曲的、粗粝的模样。

在【卡律布狄斯】锻造完成，卡纳斯上手的瞬间，祂能够明显感觉到，一个新生的神格正在这柄神器之中孕育。

【旋转】！

【旋转】是个小神格，但却比【天龙卷】那三个的价值更高一些，因为【旋转】本身是风的一种表现形式。

除了微风外，这个神格对于【飓风】、【龙卷风】这两个通过将风急速旋转造成杀伤的神格来说，简直是一个天生的威力增幅器。

有了旋转神格，卡纳斯的【飓风】和【龙卷风】的威力就会得到大幅度的增强。

可以说，【旋转】神职虽然不起眼，但却是卡纳斯作为风神的一大重要输出保障，也是【风】这一神格不可或缺的基础下属神格之一。

之前卡纳斯的风虽然强大，但其威力并没有达到巅峰，只有当祂将每个神格开发到极致，觉醒更多类似【旋转】的基础类神格后，祂的实力才能达到最巅峰的状态。

不过卡纳斯并不需要因此而着急。

基础神格始终是基础神格，单独持有的话能力表现并不会很强，就算有人抢在卡纳斯之前觉醒，祂也可以通过将对收为属神的方式使用对方的神格。

第36章 不从之神

卡俄斯世界开发神格的方式很多。

绝大多数神明都是通过履行神职的方式，一点点积攒对神格的理解以及应用经验，从而一步步的完善自己的神格，开发出多个附属神格出来。

这种方式比较稳定，属于那种就算你每天睡大觉，你的本体都在辛勤打工为你干活的那种稳定。

但缺点就是花费的时间过多，但对于寿命无限的泰坦神明来说，这种缺点貌似也可以不被算作是缺点。

所以，这种方式逐渐成为了卡俄斯世界泰坦神明们的主流开发方式。

而卡纳斯使用的，则是另外一种方法。

这种方法，是通过外力进行刺激。

这种刺激，可以是进行一次激烈的对战，从战斗中得到灵感，从而开发出新的神格，也可以是走个捷径，用锻造神器的方式来帮助自己增强对神格的理解，从而在侧面增加创造出神格的可能。

很明显，【卡律布狄斯】这柄神器，就成功帮助卡纳斯觉醒了一个新的神格。

“神器已成，中等神力也已经晋升完毕，接下来的时间里我也没有什么要处理的事情，要不要考虑去塔尔塔罗斯逛一逛？”

静极思动，说的就是如今的卡纳斯。

从出生开始到现在，卡纳斯的年龄不过才六百多岁不到七百岁，其中，待在神殿里闭关的时间就有足足六百年，几乎是祂整个神的神生了。

所以，在接下来的时光里，卡纳斯绝对是闲不住的。

再加上如今的卡俄斯世界已经和祂前世记忆里的出现了极大不同，祂的心里也出现了一种莫名的不安与急促感。

在这种感觉下，卡纳斯对那道时空裂缝以及对面代表的世界充满了好奇与探索欲。

虽然祂的父神和祖父并不希望祂踏足那么危险的地方，但卡纳斯却更想通过自己的双眼去亲眼见证一下那道时空裂缝。

并且如果可能的话，祂还希望能遇到一个异世界的生灵，从而得到另一个世界的情报。

想到这里，卡纳斯就愈发感觉到自己有些坐不住了。

于是，祂将【卡律布狄斯】随身带好，重新变回本体形态，化作一团微风朝着塔尔塔罗斯的方向飞去。

————跨越世界的分割线

同一时刻，隔着时空裂隙的另一端。

这里没有卡俄斯世界的庞大巍峨，规则的气息浅薄到几乎消失不见，只有在某些特定的地方，才隐隐透露着规则的波动。

欧洲某地。

一座饱经岁月侵蚀、极尽奢华却透着死寂的古老古堡，孤零零伫立森林深处。

古堡内部幽深昏暗，烛火摇曳不定，将四周的影子拉扯得扭曲狭长，空气中弥漫着浓郁的咒力与祭祀的肃穆气息。

大殿正中央，一座规整的五角星魔法阵熠熠生辉，猩红纹路交错缠绕，流淌着古老神秘的未知力量，魔法阵中心规则气息震荡，里面透露出的气息相当繁杂驳乱。

在魔法阵四周，数十名身披黑色斗篷、头戴兜帽的人类整齐肃立，双手合十、垂首诵经。

他们气息沉敛，神色虔诚，每一句咒文听上去都跟天书一样。

但似乎也是因为这些咒文的原因，导致他们的声音回荡在空旷大殿之中时，层层叠叠，不断激荡、增幅，从而导致魔法阵中央的规则波动变得愈发躁动。

在不远处的高台上，一位头发花白却身姿笔挺的老人站在原地，如狼一般的眼睛死死的盯着那座正在运转状态下的魔法阵。

“快了，就要快了！我已经闻到了，那独属于不从之神的气息！”

伴随着魔法阵中央的规则气息波动愈发明显，沃斑脸上的表情明显变得兴奋和贪婪起来。

作为目前世界已知最古老的弑神者，沃斑侯爵酷爱弑杀不从之神，并从祂们的身上掠夺独属于神明的权能。

如今的祂，已经猎杀足足十位神明，并从这十位神明的身上各掠夺了一项权能作为自己的能力。

而如今，祂的第十一个猎物马上就要上钩了！

就在沃斑侯爵期待着自己的第十一个猎物究竟会是一个何等强大的神明时，只见此时的魔法阵突然爆发出了一阵剧烈的光芒，然后随之而来的就是一阵刺骨的寒冷阴风席卷大殿。

在阴风的吹袭下，周围那圈站立着的人影一个接一个倒下，几乎是瞬间，就失去了生命气息。

阵法中心的光影开始剧烈扭曲，三道苍老、幽暗、诡秘的虚影，自时空夹缝之中缓缓凝聚成型。

祂们生来白发苍苍，容颜苍老诡异，三人身形分立，却共享唯一的一只眼眸、一颗尖牙。

正是源自希腊古老神话、象征着刻毒、恐怖与暴戾的灰巫——格莱埃三姐妹。

“该死！为什么会是这三个家伙！”

沃斑侯爵在看清来人的身份后，脸上原本兴奋、贪婪的表情瞬间产生了变化，取而代之的是一阵发自心底的不屑与不满。

作为最古老的弑神者，萨夏·德扬斯达尔·沃班同样也是一众弑神者中最博学的存在。

近三百岁的年龄给他带来了博学的学识与最丰富的长者智慧。

面前的神明哪怕是他第一次见到，但通过对方那标志性的共享眼睛，还有那如同老妪一般的模样，沃斑侯爵就能猜出，对方的身份应该就是希腊神话中的格莱埃三姐妹了。

这三姐妹，虽说名义上是神，但整体实力在神明中可是垫底的存在。

尤其是在神话历史中，这三姐妹竟然还能被当时仅仅只是个半神的珀尔修斯威胁，指引了前往冥河的道路。

但凡对方有个强大点的能力，都不至于被对方欺负成那样。

所以，对于召唤出这么一个弱小的神明，沃斑侯爵的心情自然会变差很多。

毕竟为了这一次仪式，他可是积攒了近十年的资源，培养了一大批好苗子与巫女，这才成功举办了一次召唤仪式。

“算了，好歹是个神明，希望你们这三个家伙能别让我太失望，要不然我可真的亏大发了。”

第37章 懵逼的格莱埃三姐妹

与已经做好了狩猎准备的沃斑侯爵不同，刚刚被召唤到另一个世界的格莱埃三姐妹则是处于一脸懵逼的状态。

祂们在岛屿上刚刚结束了一场争斗，象征着海怪暴戾一面的厄倪俄成功将眼睛和牙齿争夺到手，得以在接下来的一段时间内拥有这两个器官。

所以，祂也是格莱埃三姐妹中，第一时间发现自己已经离开了卡俄斯世界的神明。

“好稀薄的规则之力.....这里就是母亲口中的异世界吗？佩佛瑞多、得诺，你们俩一定要小心！”

在发现了情况不对后，厄倪俄连忙第一时间出声提醒另外两人。

虽然祂们三个平时互相看不顺眼，甚至颇为厌恶对方，巴不得对方立刻暴毙。

但在这人生地不熟的异世界，祂们三个只有互相团结才能有更高几率的存活下去。

“哈哈哈哈哈哈！”

就在格莱埃三姐妹互相靠近，做出警惕姿态之后，一道张狂的笑声从不远处的高台传来。

“真是可笑的一幕啊！”

“高高在上的神明，以不顺从的姿态降临世间，强大的你们应该以一副毁灭世界的恐怖姿态与我战斗！而非现在这种懦夫的模样！”

沃斑侯爵缓缓从阴影中走出，周围摇曳的烛火将他的身影扭曲拉长，他脸上的笑容带着张狂与不屑。

很明显，祂对自己这次召唤出来的不从之神相当不满意。

他要的是跟那些强大的神明战斗，然后战胜祂们，并通过篡夺之圆环将祂们身上的一部分权能占为己有。

愈战愈强！

这才是沃斑侯爵的路。

但这次召唤出来的这三个家伙，很明显是神明中的废物，垫底的那一批存在。

于是乎，感到失望的沃斑失去了最后的耐心。

他要亲手猎杀眼前的猎物，哪怕对方在他眼里弱小的跟个兔子一样。

“人类？”

厄倪俄用自己的眼睛注视着沃斑，作为卡俄斯世界神明阶层中垫底的存在，祂并不像那些强大的神明那样，对自己的力量充满自信。

所以，在来到这个疑似充满强大神明的异世界后，祂第一时间要做的并不是彰显自身实力，征服这个世界，而是尽可能的活下去。

但在看清敌人的身份后，厄倪俄脸上的表情瞬间变得狰狞暴怒。

卡俄斯世界里面也有人类，那些家伙弱小的祂只需要一根手指就能轻轻捻死，哪怕是一些具备神力的半神，也无法与祂抗衡。

更何况，眼前的这个人类比祂见过的所有人类都要弱，灵魂驳杂、身体苍老衰弱，卡俄斯在上，祂就没见过人类还能衰老！

（目前卡俄斯世界的人类是第一代人类，也就是黄金时代的人类，他们不会衰老、不会生病，而且身体要比普通人类强壮数倍）

所以在面对如此弱小的敌人，厄倪俄的第一反应就是愤怒。

愤怒祂刚才的胆小与怯懦，竟然会因为一个如此弱小的敌人而感到害怕和恐惧。

“去！佩佛瑞多、得诺，去宰了那个弱小的人类！”

厄倪俄本就是象征着海怪暴戾的一面，所以自身性格在三姐妹中也是最暴躁易怒的。

在愤怒的驱使下，祂连忙命令另外两人去解决沃斑，而祂自己，则是打算依靠着眼睛将周围的环境打探清楚。

在祂看来，一个弱小的人类根本不可能将自己三姐妹从卡俄斯世界直接拽出来，他只是个小喽啰，其背后定然另有其神！

“好！我要亲手撕碎他！”

得诺第一时间响应了厄倪俄的命令，本来争夺眼睛失败这件事就让祂的心情很不爽，如今这个弱小的人类竟然还敢如此冒犯祂们的威严，这又如何能让祂忍得住！

祂要让眼前这个人类知道，何为恐怖！

而佩佛瑞多则是有些迟疑。

作为三姐妹中最恶毒的存在，佩佛瑞多的性格也是最稳重、最好使的一个，从沃斑的语气中，祂明显听出了对方的自信和不屑。

这个家伙，要么是真对自己的实力有自信，要么是单纯的愚蠢。

但从对方将自己三姐妹全都召唤出来的这件事上来看，佩佛瑞多认为前者的可能性更大。

所以，祂并没有响应厄倪俄的命令，而是稍微往后退了几步。

祂打算跑了。

三个人，三条思路。

“真是无趣.....”

沃斑见此一幕不由得兴趣更淡，他最讨厌的就是这种连反抗都不敢反抗的弱者。

他喜欢野性的狼，讨厌乖顺的狗。

所以，他将自己的第一个目标定在了打算逃离这里的佩佛瑞多身上。

“哼哼.....”

“吾乃诞生于黑暗中的光芒所成，犹如光辉一样美丽的吕刻俄斯，赐予我雄壮的力量吧！”

言灵响起，沃斑侯爵开始使用自己得到的第一个，也是最顺手的权能。

【贪婪之群狼】

在权能的作用下，沃斑侯爵原本的小老头的模样瞬间变成了一只高达三米的狼人模样。

狼之显身！

不仅如此，伴随着沃斑的身形发生变化，数十头马匹大小、有着深灰色皮毛的巨狼瞬间出现。

沃斑手一挥，其中两只巨狼身体开始膨胀，成为了近四米多的人狼态。

“太阳的气息？是赫利俄斯？不对！这不是赫利俄斯的神格气息！”

此时的三姐妹明显发现了不对，从周围的狼群身上，祂们感受到一股陌生却又带着些许熟悉的气息。

和赫利俄斯有点像，像是同出一源，但整体表现形式确实截然不同。

赫利俄斯更像是烈日，而眼前的太阳，则要更黯淡、柔和一些。

只不过，沃斑并没有给祂们思考的时间，在狼群出现后，它们便直接对三姐妹中的佩佛瑞多发起了冲锋。

而佩佛瑞多此刻的感知能力并不强，仅仅只是依靠神明级别的基础数值在这撑着。

所以，在面对狼群冲击的时候，佩佛瑞多几乎毫无还手之力，身形并不高大的祂直接被狼群扑倒，被摁在地上狠狠撕咬起来！

“佩佛瑞多！！”

得诺闻声大惊，在听到了佩佛瑞多的惨叫声后，祂下意识的想要冲过去，将狼群解决掉。

但被沃斑召唤出来的那两名人狼化的巨狼拦住了祂的去路，并依靠自身的尖牙和利爪将得诺摁在地上暴打。

“太弱！太弱了！”

沃斑侯爵见状神色愈发阴沉，他才只使用了一个权能，就将其中的两位不从之神压制成这样。

如此弱小的神明，又能为他带来什么像样的战利品？

第38章 弑神

“卑微的人类！竟敢冒犯伟大的原始海神神系！”

厄倪俄从头到尾目睹了自己的姐妹毫无还手之力，被沃斑侯爵的召唤物暴揍的过程。

在看到沃斑侯爵的强大后，厄倪俄的心里开始有些打鼓了。

祂的实力在三姐妹中确实排第一，但实际上也只是依靠打架不要命的风格占据了一点点上风而已。

能将祂俩打的毫无还手之力的敌人，同样也能把祂摁在地上打。

但身为神明的高傲与尊严却不能让祂做出朝一个凡人低头认输求饶的举动，哪怕这个凡人的实力远比祂这个所谓的微弱神力要强。

于是为了为自己争取到活下去的希望，厄倪俄只能用出最后一招——搬背景。

试图用原始海洋神系的强大迫使对方放了自己。

尽管祂并不看好这一招的成功率，但这已经是祂所能用的最后一招了。

如果这一招失败，那祂就只能和敌人战斗到死亡为止了。

“愚蠢、怯懦，且可笑。”

沃斑侯爵脸上的表情依旧冰冷，眼前的这三个猎物已经无法引起祂的情绪波动，甚至都让他失去了亲自动手的想法。

祂都不需要使用自己的第二个权能。

分出一部分狼群围攻厄倪俄，等待两头人狼杀死德诺后，再命令剩下全部的召唤物杀死剩余的两姐妹。

就这样，沃斑侯爵准备了十年时间，费尽心力筹办的召唤仪式，最终仅仅只是花费了十分钟便已经结束。

在弑神成功后，沃斑侯爵来到一片白色的空间，在那里，所有弑神者的母亲——潘多拉正端坐在那里。

潘多拉很美丽，这点毋庸置疑。

但比起用美丽这种字眼来形容她，不如说祂有着相当可爱的童颜和体格。

紫色的长发左右分开，身穿薄薄的白色连衣裙，身高较矮，第一印象比较像是小孩，但自身气质给人带来的感觉，却是比任何女人都更加妖艳的【女人】。

“来吧，我勤劳的孩子，你又成功弑杀了一位神明，作为奖励，你将会获得祂们的一个权能。”

潘多拉在见到沃斑侯爵的身影后，脸上浮现出了一抹温柔的笑容，紫色双马尾也随着祂的动作开始转动。

诱人！美丽！妖艳！

但沃斑侯爵此刻却眼神平淡，表情甚至还残留着之前弑杀神明时所产生的嗜血和不满。

“哼，三个弱小的家伙，又能掠夺到什么有用的东西，只希望别把我变成一只眼才好。”

沃斑侯爵的语气很是嫌弃。

在之前的战斗中，格莱埃三姐妹哪怕到死都没有展露出什么让沃斑侯爵眼前一亮的能力。

所以对此次的“奖励”，沃斑侯爵并不抱有什么希望。

“呜呼呼，这可说不准呢，万一你能得到什么好的权能呢。”

潘多拉依旧保持着自己温柔的母亲形象，祂挥挥手，将沃斑侯爵叫到自己身边，随后使用自己的权能在已经死去的格莱埃三姐妹身上抽取了一份权能，并将其安到了沃斑侯爵体内。

弑神者的转生仪式就是那么简单，抽取战败神明的一部分权能，将其安置在弑神者的体内。

“哇哦，这份权能要是用好了还是有点作用的嘛，你的运气真好，我的孩子，你先回去休息吧。”

潘多拉挥了挥手，沃斑侯爵的身影便消失不见。

在沃斑走后，潘多拉这才起身，走向这处空间的另外一角。

在那里，格莱埃三姐妹的身影正蜷缩在那里，死亡的滋味并不好受，那剧烈的痛苦和恐惧让哪怕是神明的祂们都有些承受不住。

“嗯哼.....你们的任务完成了，接下来就回归神话中去吧。”

“哦对，顺便告诉你们那个时间线的神明，那道时空裂缝的本质，以及有关主世界的事情。”

潘多拉脸上的笑意如故，在简单安抚了两句格莱埃三姐妹后，祂便使用了自己的权能将三姐妹送回到了自己的世界里。

就当三姐妹的气息重新出现在卡俄斯世界的时候，无论是原始海洋神系，还是泰坦神系，都掀起了一阵震动。

无它，三个亲身抵达异世界，并且安然无恙回归的神明，对目前的卡俄斯世界来说价值可以说是相当之高。

很快，格莱埃三姐妹就被原始海神蓬托斯召见，在询问完事情的前因后果之后，祂们又被神王克洛诺斯、地母神盖亚、黑夜女神倪克斯等一众大佬召见。

这些大佬召见格莱埃三姐妹除了要搞清楚时空裂缝另一边的情报外，也是为了探查一下格莱埃三姐妹体内是否隐藏了来自异世界的某种手段。

就这点事，足足折腾了格莱埃三姐妹近百年的时间。

其中对原始海洋神系观感较差的克洛诺斯甚至还打算直接抹杀三姐妹，让刻托从祂的子嗣中在挑选三个幸运儿来成为新的神明。

不过祂的这个提议很快就遭到了原始海洋神系的拒绝。

格莱埃三姐妹并没有泄露卡俄斯世界的情报，而且所带回来的情报还有着极高价值。

如果为了那所谓的风险而杀死有功之人，那估计整个海洋神系都要解散了。

不过这个消息对于已经探索了近百年塔尔塔罗斯的卡纳斯来说就算不上好了。

在百年前，成功出关的卡纳斯带着自己的神器就赶往了塔尔塔罗斯，打算来这里碰碰运气。

但足足百年时间，祂除了在塔尔塔罗斯遇到了那些驻守的泰坦神明外，就再也没见到过其他人。

不过祂也并没有浪费这一百年的时间。

在塔尔塔罗斯的这段日子里，卡纳斯只能以泰坦形态行走，所以祂原本对泰坦形态的不适应尽数消除，并且还在其他泰坦神的训练下掌握了一些近身战斗的技巧。

虽然比较粗糙，但却也极大的提升了卡纳斯的近战实力。

“话说你们有人试图越过那道时空裂缝吗？哪怕只是派个分身过去看看也行啊。”

某天，训练完毕的卡纳斯站在时空裂缝前，朝着身旁的另一位泰坦神明询问道。

第39章 派遣分身？

“你说的倒是轻松，谁知道裂缝对面的世界究竟有着什么，能够通过分身攻击到本体的能力又不罕见，反正我是不可能派遣分身去到另一边的。”

那名泰坦神闻言将手中的武器别在背后，看向时空裂缝的眼神里充满了忌惮，解释道。

祂叫宙克索，是俄刻阿诺斯的子嗣，大洋神系中的一员。

作为人数最多的神系，大洋神系在防御时空裂缝这一军事行动中自然也要出力。

宙克索作为大洋神系的一员，自然便被派到了这里，负责塔尔塔罗斯区域的巡逻与防卫。

在卡纳斯来到塔尔塔罗斯后，宙克索便被此地的指挥官——法律与正义女神忒弥斯安排到身边，作为教官、陪练以及保镖。

克洛诺斯能够看到卡纳斯的潜力，驻守在塔尔塔罗斯的九大泰坦神自然也能看到。

可以说，单凭卡纳斯如今的潜力，将来成长到跟祂们一个级别的强大神力都是板上钉钉的事情。

如果对方能跟之前一样，再度创造出几个强大神格，那超越祂们如今的实力也不是什么难事。

所以，卡纳斯绝对会成为卡俄斯世界未来的顶梁柱之一。

在格莱埃三姐妹将裂缝对面世界的情报传开之后，所有的泰坦高层都已经知道，那个世界的人类以猎杀神明为乐。

虽然不会死，但根据格莱埃三姐妹所说，在被杀死后，祂们体内的神格、神力和权柄则是永久缺失了一部分。

通过模糊的感知，祂们三姐妹可以确定，自身丢失的权柄正在那位杀死了祂们的异世界人类身上。

弑神！掠夺神格！

这些消息一传开，哪怕是祂们这些有着强大神力的泰坦高层都不由自主的感到恐慌。

那个世界的人类虽然看上去弱小，但不知为何，祂们竟从对方身上感受到了“天敌”的气息。

真是可笑！

祂们高贵、强大的泰坦神，竟然会害怕一个弱小的人类！

甚至还将他们当作“天敌”来看待。

将其放在平等的地位上都是对祂们泰坦神的侮辱，结果现在还要将对方放在比自己更高一级的地位上吗？

于是乎，为此感到愤怒的一众泰坦高层们一改之前佛系、摆烂的生活方式，取消了宴会、欢愉与狩猎，取而代之的是想尽一切办法提升实力。

祂们开始筹集材料、锻造神器，全心全意履行神职，试图在接下来的时间里创造出几个新的神格。

不求多强大，只要能提升实力就可以了。

就连一直有着被害妄想症的克洛诺斯都暂时放下了对神王宝座的执念，亲自抵达了时空裂缝前。

祂打算凭借自己神王级别的实力强行进入到另一边世界去。

在祂看来，那个世界的人类不可能像格莱埃三姐妹说的那样如此强大。

杀死了祂们的那个人类，在那个世界应该也是属于强者一列。

但格莱埃那几个废物就见过那一个人类，根本说不明白那个世界的具体战力构成。

所以，对自己实力有着自信的克洛诺斯决定亲自过去一探究竟。

但在此之前，祂还需要准备一些东西。

在这期间，一众泰坦神明需要加强对塔尔塔罗斯，尤其是时空裂缝周边地区的警戒。

作为泰坦神系的高层，卡纳斯自然也承担起了这一职责，并主动负责起了时空裂缝周围的警戒任务。

而宙克索，自然也跟祂一起。

“神王要本体进入，万一出现什么问题，卡俄斯世界恐怕会引发大混乱啊.....”

卡纳斯眉头微微皱起，对于克洛诺斯本体进入的这件事，祂本人其实是秉持着反对意见的。

尽管克洛诺斯近些年来的风评不好，但不可否认的是祂作为神王十分尽职尽责。

如果祂出了什么事，剩下的十一泰坦神根本没有能担起神王之位的存在。

祂们要么就是能力不行，要么就是心性不行，相较于祂们，卡纳斯还是更希望让克洛诺斯坐在神王的位置上。

而且，祂不是不懂感恩的神。

克洛诺斯对祂很好，地位、权柄、神格，能给的支持祂都给了。

所以，卡纳斯有理由在自己的能力范围内帮助对方，哪怕只是一些情报上的帮助。

“神王的决定，我们哪有资格质疑，做好自己的职责就好了。”

宙克索拍了拍卡纳斯的肩膀，祂能理解对方，但祂也帮不了对方什么，只能出言宽慰。

“不.....我要派出分身过去看一眼，本体前往风险太大，就算对方有直接作用于分身的能力，不过是损失一些神力和权柄而已，我还是亏得起的。”

卡纳斯并没有因为宙克索的话而停止担忧，在祂看来，这玩意就跟游戏一样，派遣分身过去哪怕死亡，也不过是损失一些经验值和属性。

但若是本体过去，就很有可能会有陨落的风险。

所以祂无法理解，为什么克洛诺斯要本体前往。

要知道，克洛诺斯的实力仅仅只是神王，哪怕在卡俄斯世界内部，也有比祂实力更强的原始神存在。

裂缝另一面同样也是个异世界，相对条件下，应该也会有原始神级别的强者存在。

所以，在卡纳斯看来，克洛诺斯此行的风险程度极高。

既如此，倒不如让祂来试上一试，就算有损失，祂也能依靠自己的智慧和见识将其弥补回来。

“什么？你要用分身探路？不行！”

闻言，宙克索的语气明显焦急起来。

卡纳斯的潜力很强，是未来卡俄斯世界的顶梁柱，祂绝不允许卡纳斯拿自己的生命开玩笑。

“别害怕，如果格莱埃三姐妹的情报是正确的，那我最坏的结果也不过是损失一些神格和神力而已。”

局势反转的很快，原本还是宙克索安慰卡纳斯，但现在立刻就变成卡纳斯安慰宙克索了。

“你.....”

宙克索无言以对，不知道该说些什么。

祂倒是可以将这件事揽在自己身上，由自己派遣分身过去，也算阻止卡纳斯的举动。

但祂和家大业大的卡纳斯不一样，祂的神格是天生的，从诞生到现在的岁月里也没开发出多少新的神格，少一点都能让祂心疼的不行。

所以，宙克索只能保持沉默，默认卡纳斯的举动。

毕竟，祂只是保镖。

第40章 纯白的世界

说干就干。

在时空裂缝的影响下，卡纳斯此时的泰坦形态已经彻底变成了本体，原本的风之形态则是无法再度使用。

如果祂死在这里，那么那些依旧在卡俄斯世界辛勤工作的那部分本体将会彻底消散。

卡纳斯不懂这是什么原理，不死性不好用也就罢了，若是在这里死去远在卡俄斯世界的那部分本体也得强制死亡。

但祂又没法改变这一点，就只能将自己心中的不解压在心底。

————

这次凝聚分身，卡纳斯打算搞波大的。

祂打算以自己的【陆龙卷】神格为载体，大部分意识操纵本体陷入沉睡，而少部分意识则操纵分身进入时空裂缝。

按照格莱埃三姐妹的情报，裂缝另一端的世界是由人类统治。

对方口中所描述的细节，也证明那个世界的人类在生理习性上与卡纳斯认知中的人类差不了多少。

人类，只能居住在大地之上。

而在大地上，【陆龙卷】的战斗力是最强的。

在确认了这一点后，卡纳斯才敲定了最终计划。

在祂的操纵下，翠绿色的风之本源在塔尔塔罗斯中翻涌沉浮。

【陆龙卷】神格缓缓脱离主身，剥离、凝聚、塑形。

一道少年身形缓缓在混沌光影中浮现。

这道分身与卡纳斯本尊容貌九分相似，但也仅仅是相似。

气质不再温和，而是充满攻击性，发色也与本体截然不同。

一头棕褐色长发随风轻扬，不似本尊风色那般清浅纯白。

这个原因很简单。

【陆龙卷】虽以风为本体，却扎根于大地、席卷草木岩石构成身躯，天然就能兼容部分大地属性。

风的轻灵糅合土的沉凝，最终化作这独属于陆龙卷分身的棕褐发色，一眼便能区分本体与分身。

分身成型的瞬间，卡纳斯本体的无边风旋带着祂的身体离开了时空裂缝的中心区域，前往塔尔塔罗斯的边境。

为了维持分身，卡纳斯的本体不能离开塔尔塔罗斯的笼罩范围。

如果离开，卡纳斯自身的规则和神力会产生剧烈波动。

处在不同世界的不死性和唯一性也会互相产生矛盾。

轻则，卡纳斯附着在分身上的意识会被瞬间抽走。

重则，祂用来构筑分身的【陆龙卷】神格会彻底消散，需要花费时间重新凝聚。

在卡纳斯的操纵，以及一道少年身形缓缓在混沌光影中浮现。

这道分身与卡纳斯本尊容貌九分相似，眉眼温顺干净，气质澄澈柔和，唯独发色截然不同。一头温润的棕褐色长发随风轻扬，不似本尊风色那般清浅纯白。

缘由一目了然。

【陆龙卷】虽以风为本体根基，却扎根大地、卷裹尘土岩土，天然兼容部分厚重的大地属性。风的轻灵糅合土的沉凝，最终化作这独属于陆龙卷分身的棕褐发色，一眼便能区分风道权柄的迥异特质。

分身成型的瞬间，卡纳斯本体的无尽长风缓缓收敛，归于沉寂，层层风涡裹覆自身，彻底陷入闭锁般的沉睡状态，稳稳扎根在卡俄斯边界，不动不摇。

而那缕承载着卡纳斯部分意志的分身则是转身望向前方那道扭曲时空裂缝，神色坚定。

没有丝毫迟疑，卡纳斯分身抬步踏入。

一瞬间，天旋地转。

首先是疼！

时空裂缝的第一层，是象征着失序和破坏的时空乱流。

错乱的时空乱流狠狠的冲刷着卡纳斯的身躯，不同于卡俄斯世界有序的规则，时空裂缝的规则是无序的。

上一秒还割向祂脑袋的风刃，却当攻击落到祂身上的时候，直接变成了一团火球。

好在是以陆龙卷神格为根基塑造的分身，有着微弱神力级别的实力，且兼具风的柔韧与大地的厚重，在微弱神力中的防御力也不算弱的那批。

任凭时空乱流肆虐撕扯，卡纳斯的身躯始终凝实稳固，唯有衣衫与长发在乱流中肆意翻飞。

短短数息，跨越无尽时空。

眼前模糊的混沌骤然褪去，取而代之的则是一片纯白色的空间。

“这里是.....”

卡纳斯好奇的打量起四周，这与格莱埃三姐妹说的人类世界不太一样，更像是祂在被剥夺权柄时所处的那个篡夺空间。

“哎呀呀，有客人来了啊。”

卡纳斯的身影刚刚出现，一道带着俏皮感的声音瞬间从祂背后响起。

闻言，卡纳斯只感到一阵惊悚，右手神力鼓动，一道龙卷风瞬间出现在祂身后。

“呵呵，谁能想到，象征着天灾的永恒之卡纳斯竟然还有如此胆小的一面，这可真是让我感到惊讶。”

“.....哦不对，你是更古早时间线的存在，难不成是早的风神时期？”

在声音响起的瞬间，卡纳斯感觉到自己刚凝聚出的龙卷风瞬间与自己失去了联系，刚刚形成的龙卷身躯也消失不见，就好像从来都没有出现过一样。

“天灾？永恒？这两个神格听着也太大了些吧？”

卡纳斯眉头微挑。

不知为何，在听到这两个词的时候，祂的内心竟不由自主的狂跳起来。

就好像，这两个词对祂的诱惑力达到了满级一样。

祂顺着声音的方向下意识的转过头，却发现那里空空如也，并没有人在。

但得益于神明级别的感知力，卡纳斯成功感应到了对方的存在。

在.....脚底下？

卡纳斯低下头，映入眼帘的是一个紫色的脑瓜顶。

为了方便沟通，卡纳斯将自己近五米的身高压缩至两米，这样才将两者之间的身高差抹平的差不多。

关于这一点，卡纳斯还要感谢一下自己的神器。

要不是祂在锻造卡律布狄斯将压缩龙卷风这一步骤练习的相当熟练，恐怕在压缩身高这件事上就要丢大人了。

这个时候，祂才真正看清了对方的全貌。

那是一个扎着双马尾的紫发女性，皮肤白嫩，俏皮可爱，很美丽，就是个头有点矮。

“喂喂喂！你是不是在想什么很失礼的事情？我可不是你们这些只知道长个子的泰坦神，我这个身材才是最完美的！”

尽管卡纳斯什么都没说，但对面的那个人还是看穿了祂心中的想法，开口辩解道。

“抱歉，贸然打扰，但我并无恶意。”

“这位未知的神明，我是来自卡俄斯世界的风神卡俄斯，通过那道时空裂缝抵达这里，不知这里是.....”

第41章 原来，双马尾才是本体吗

尽管卡纳斯在泰坦神明中只能算得上“初出茅庐”，但其好歹有着【智慧】神格，脑子转动的速度就是比其他泰坦神要快。

在看到那名紫发少女的瞬间，卡纳斯就已经可以确定，对方的实力绝对要在自己之上。

但奇怪的是，这名明显的认识自己。

这一点从对方表现出的态度上就能看出一二。

交流起来没有初次见面的陌生和防备，只有一种说不上来但却很舒服的松弛感。

得益于这种感觉，哪怕卡纳斯是第一次和对方见面，但却下意识的选择用更加和平的沟通方式来与对方交流。

当然，这并不是因为对方随随便便就将自己龙卷风弄消失的原因。

“哦吼吼，果然是早期的风神时期吗？你叫我潘多拉就好了，咱俩在未来可是很熟的好朋友呢。”

紫毛少女在确认了卡纳斯的身份后，脸上的表情变得明媚了许多。

最直观的一点，就是祂脸上的笑容变得真实了几分。

“喂，卡纳斯，你现在认不认识一个叫做宙斯的臭屁女，还有一个叫做提丰的暴躁女。”

潘多拉拽着卡纳斯分身的衣袖，开始缠着祂喋喋不休的询问起来。

“宙斯？祂.....不是个男神吗？至于提丰.....我没见过。”

卡纳斯在听到宙斯和提丰的名字后，脸上淡然的表情差点没憋住。

这两个名字祂还真记得，无论是在前世的记忆中，还是这一世都听说过。

但无论是哪一世，祂记得这两个家伙都是男神啊！

如果宙斯不是男神，那祂如何成为卡俄斯世界的第三任神王？

如果提丰不是男神，那祂也无法成为宙斯王权的挑战者，并将当时的奥林匹斯神系击败。

“哼哼.....果然不认识啊.....”

得到了自己想要的答案，潘多拉的脸上露出了一丝满意的笑容。

“总之，记住我的名字——潘多拉，以后遇到宙斯的时候，记住，我才是第一个认识你的。”

潘多拉并不想跟如今的卡纳斯说太多，未来始终代表着未知，她怕自己短短的几句话，会导致卡纳斯的未来发生某些不好的变化。

卡纳斯闻言点了点头，虽然不知道对方朝自己强调这些有什么意义，但出于本能，祂还是下意识的点头答应了下来。

至于宙斯和提丰变成女的.....这种事还是忘掉比较好。

祂简直不敢想象，一个作为神中种马的第三代神王，以及依靠自己努力繁衍出一众怪物的“百怪之父”变成女神究竟会是何等鬼畜的模样。

伟大的卡俄斯啊！祂到底在做些什么梦？

“好了好了，说正事，你派个分身过来干什么？难不成是过来旅游的？”

“如果你没有什么打探情报的任务，我倒是可以带着你在这个世界玩上一圈，旅个游什么的。”

潘多拉说话的语气让卡纳斯有些不太习惯。

在卡俄斯世界，泰坦诸神们之间的交流要更显严肃，或者是原始一些。

表达感情的方式就是直接说，比如说“感受暴风之怒吧”或者是“你成功赢得了风的青睐”。

但潘多拉不那么说，祂的表达方式更加委婉，在卡纳斯看来，对方深谙语言的艺术。

若是换做其他的泰坦神，恐怕和潘多拉的交流会有着巨大难度。

直来直去惯了的泰坦神，只会认为潘多拉言语轻佻，没有神明该有的威严和气度。

简单点说，泰坦神就是老古板守旧派，而潘多拉更像是新生代创新派。

不过好在，卡纳斯有着前世的记忆，虽说只有十数年的时间宽度，但在此刻却帮了大忙。

最起码，祂知道“旅游”是什么意思。

“旅游倒也不是不行，我派遣分身到这里，主要就是对这方世界充满了好奇心。”

“不过在降临这个世界之后，我发现这里的规则之力十分淡薄，按照这个浓度，按理说不应该孕育出神明级别的存在才是。”

卡纳斯的话说的很简单，祂派遣分身过来就是为了打探一下这个世界的情报。

甚至于，祂在和潘多拉交流的时候就已经利用自己神明级别的灵魂感知起这个世界的基本法则构成了。

作为神明，祂们早已摆脱了用双眼看世界这种低级的观察方式了。

通过灵魂直接洞悉世界的本质，这才是独属于神明的观察方式。

“哼……哪怕是风神时期的你也是那么不老实！算了，不想带你去旅游了。”

潘多拉作为此地的掌控者，自然能察觉到卡纳斯的举动。

只不过祂并没有制止。

这个世界神代早已终结，所有的神明都已归隐自身神话，极少显露神迹。

就算卡纳斯讲这个世界翻个底朝天，祂也翻不出什么东西来。

“那……我走？”

卡纳斯闻言有些迟疑，祂此次前往异世界侦查的任务虽然有点收获，但这点收获却给祂带来了更多了疑惑。

潘多拉这个名字祂听说过，那位后知者的妻子，最美的人类，打开了潘多拉魔盒的存在。

但眼前这位，明显是神明，而且还是本源神，实力比祂卡纳斯还强。

祂可是记得很清楚，在神话中潘多拉最后可是死了的。

所以，两者之间应该只是重名。

在发现自己短时间内无法解开这些疑惑的卡纳斯，只能决定返回卡俄斯世界，将这些情报公开。

一人智短，二人智长。

自己想不明白，可不代表其他泰坦神想不明白。

“哼哼……这里可是篡夺之圆环，我的领域！是你想来就来想走就走的地方吗？”

听到卡纳斯的话，潘多拉脸上的表情产生了明显变化，原本的笑容消失不见，取而代之的一股强烈的不满和冷意。

但在看到卡纳斯的脸后，她还是无奈的叹了口气。

“好吧好吧，就这一次哈，下次你要是在这么来了，我高低要把你扔出去，被我的孩子当成不从之神弑杀之后再放回去。”

说出了一句貌似是威胁的话后，潘多拉的紫色双马尾轻轻一摇，卡纳斯只感觉到一阵天旋地转。

在离开之前，祂下意识的说了一句：

“原来，双马尾才是本体吗？”

“你这个神明藏的好深！”

第42章 克洛诺斯的变化

缓缓睁开双眼，卡纳斯的分身已然安然落回卡俄斯天地，静静伫立在陷入沉睡的本体身侧。

重回熟悉的天地，周遭流转的都是自己早已熟稔无比的规则气息。

可卡纳斯心中非但没有半分安稳，反倒沉甸甸压着一团郁气。

方才在那片纯白静谧的特殊空间里遭遇的一幕幕，此刻还清晰无比的印刻在祂的脑海里。

那名有着一头紫发、身形娇小的女神潘多拉，给祂带来的第一感觉就是神秘。

跟那处纯白色的空间一样神秘。

更让卡纳斯心头一沉的是，那道连通两个世界的时空裂缝，貌似也处在对方的执掌范围之内。

自己的分身好歹也是微弱神力级别的正统泰坦神明，本体更是达到了中等神力。

可就是祂目前的实力，在潘多拉面前竟毫无半点反抗之力。

如同小鸡仔一般，被对方轻轻松松随手一拂，便直接被驱逐出那片空间，紧接着顺着时空裂隙一路推送，直接跨越两界，径直落回了卡俄斯世界的本体身旁，全程连一丝挣扎的余地都没有。

细细思索其中缘由，一股寒意不由得悄然爬上心头。

要知道，卡纳斯的分身可是通过时空裂缝本体，也就是位于塔尔塔罗斯深处的位置进去的。

可在回来的时候，祂的分身则是直接出现在位于塔尔塔罗斯外围边境的本体旁边。

这是否意味着，哪怕自己远远避开时空裂缝、远离塔尔塔罗斯，躲在卡俄斯世界任何一处安稳之地，对方依旧能够凭借自身的能力，无视地域阻隔，强行将自己拉扯进那片纯白空间之中？

更有甚者，直接将自己丢到那片世界人类生活的地区，成为那所谓的“不从之神”。

想到这里，卡纳斯瞬间联想到了此前在异世界察觉到的格莱埃三姐妹。

祂们三个估计就是被对方用这种能力给直接“召唤”过去的。

只不过自己抵达了那处纯白空间，而格莱埃三姐妹则是直接被召唤到了人类那里。

至于对方口中所谓的人类咒术师，在卡纳斯看来，估计是启动潘多拉能力的一把钥匙，或者说一点引发的外力。

一想到自己的行踪、所在之地都被旁人轻易洞悉，甚至人身自由都有可能被随意左右，卡纳斯心底就涌起浓浓的不适与抵触。

不管是神，还是人，都不喜欢遇到这种事。

不过好在，对方貌似对自己并没有恶意，而且自己此行也并非没有收获。

于是乎，将分身收回，重新恢复本体行动的卡纳斯与宙克索分别，离开了塔尔塔罗斯，朝着俄特律斯山的方向飞去。

他要做的第一件事，就是将自己目前掌握的所有情报都告知克洛诺斯，并打消对方本体前往的计划。

祂无法精准判定潘多拉的真实实力。

可祂的直觉却无比清晰地警示着祂。

即便是执掌时间的泰坦神王克洛诺斯，若是本体贸然踏入那片空间，也绝讨不到半点好处。

运气差点，说不定还会折在那里，损失点神力还是小事，万一把【时间】丢那了，那岂不是要落得难以挽回的重创。

于是，返回神山之后，卡纳斯未曾有半分耽搁，即刻面见克洛诺斯，将跨界见闻、纯白空间、潘多拉的存在与两界规则，尽数如实禀报。

可神王的反应，却大大出乎了祂的预料。

“你是说，时空裂缝的另一端，存在一片纯白领域，有一位名为潘多拉的女神统治？”

“你甚至怀疑，祂是未来从我们卡俄斯世界走出的神明？”

克洛诺斯低声复述，语气有些沉重。

听闻此番情报，祂的情绪开始剧烈翻涌，神力不受控制地微微震荡外泄，暗藏惊惧、怒火与复杂至极的情绪，唯独没有半分茫然与不解。

卡纳斯心头微动，瞬间了然。

身为执掌时间权柄的原始神王，克洛诺斯必然窥见、预知过某些隐秘的未来碎片。

而自己今日带回的情报，恰好印证了祂心底长久以来的猜测与不安，这才让素来沉稳的神王一时失态。

短暂沉寂过后，克洛诺斯收敛翻涌的心绪与外泄的神力，再度恢复了一贯的平静淡漠。

祂抬眸看向卡纳斯，眼底掠过一抹意味莫明的意味，缓缓开口询问：

“那你来找我，是想要干些什么？”

卡纳斯神色郑重，没有丝毫隐瞒：

“我的目标很简单，神王，就是劝阻您，希望您不要以本体踏过时空裂缝，那太过于危险。”

“有我的经历在前，我认为您完全可以拿出一个附属神格来构建分身，送进时空裂缝。”

卡纳斯的看法很是简单。

对面的世界已经确定了有足够强大神秘的神明，那么克洛诺斯本体进入的风险就会大大提高，派遣分身，才是最为稳妥的方式。

根据祂对那个世界规则的解析，以及从“篡夺之圆环”表层规则的理解，神明在异世界应该并不会死亡，只是会回归到自己对应的神话世界。

这一点，从格莱埃情报中，那个世界人类和神明口中所说的“不从之神”和“回归世界”两词中就能确定。

“嗯，很好的提议......”

克洛诺斯点了点头，语气中满是对卡纳斯建议的赞同，但不知为何，祂脸上的神色却没有丝毫变化。

“但是我拒绝接纳你的建议，等赫利俄斯下一次驾驭马车飞过，我将亲征异世界.....”

“以本体的方式。”

但祂突然语锋一转，严词拒绝了卡纳斯的建议。

这一刻，卡纳斯终于彻底察觉到了不对劲。

往昔初见，克洛诺斯阴翳偏执、杀伐多疑，将神王权柄视作自己的禁裔。

祂一生都在恐惧预言、忌惮子嗣、提防宿命，死死攥住神王的权柄，困在轮回往复的命运牢笼里，寸步不敢退让，半分不敢松懈。

可此刻立于祂眼前的神王，已经彻底褪去了原本的阴翳与执拗。

那双常年盛满猜忌、阴鸷的眼眸，如今只剩一片古井无波的平静，还有一丝看破一切的决绝与释然。

祂好像.....放弃了什么，又好像得到了什么。

第43章 神王权柄体验卡

日月轮转，朝夕更迭。

对凡俗生命而言，朝夕交替是漫长的昼夜轮回。

可对寿命无尽、俯瞰岁月的泰坦神明来说，时间一整日的光阴，不过是眨眼一瞬的须臾片刻。

所以，当卡纳斯与克洛诺斯此番交流结束的时候，在天穹之上，塞勒涅的月车缓缓降落，而赫利俄斯的日车已然从东方升起。

暮色漫覆缓缓敛落，炽烈金辉照耀大地。

此刻，正是克洛诺斯此前定下的亲征之时。

临行之际，这位执掌时间，统御卡俄斯世界数不清岁月的泰坦神王，侧首看向身侧的卡纳斯。

祂的语气平静无波，不再跟之前一样端着神王的架子，唯有相对亲近的邀请：

“象征着风的卡纳斯啊，与我并行吧，作为我时间之神克洛诺斯所行之伟业的见证者。”

“我已传下命令，在我离开后，各大神系自治，由你来看守我的王座。”

“当然，你也可以自己坐上去，只要你能做的住。”

卡纳斯自动忽略了最后一句。

或许克洛诺斯已经放下了执念，但卡俄斯神王的这个位置可不是祂这个小小的中等神力能够碰的。

这种事，就交给其他泰坦神头疼去吧。

不是还有宙斯呢。

实在不行把祂从克里特岛拽过来，当第三代神王。

反正遵循命运，宙斯才是名正言顺的神王。

不过现在最重要的，还是去见证克洛诺斯的亲征。

如果祂没猜错的话，克洛诺斯这一去，象征的就是一个时代的终结了。

————

为了方便赶路，卡纳斯依旧是按照以前的模式。

自己化身为风，缠绕在克洛诺斯身上。

而对方则是凭借自己神王级别的实力迅速抵达塔尔塔罗斯深处的时空裂缝旁。

“这次叫你过来，除了让你做个见证，也是存着帮你变强的心思。”

“我将神王的权柄与你分享，让你以一种更高维度的视角观察这道时空裂缝。”

“如果你运气好的话，想必能参透一些有关世界本质的知识。”

克洛诺斯此时的语气已经变成了一种之前卡纳斯从未了解过的状态。

对后辈的提携？

还是某种对未来的反抗与无奈。

反正卡纳斯无法从这短短的几句话中读出太多东西。

但克洛诺斯并没有给卡纳斯太多思考的时间，祂轻轻一挥手，卡纳斯只感觉到自己的身体好似挣脱了什么束缚，抵达了某种“超脱”状态。

“这就是神王权柄带来的增幅吗？这好像并不能增加战斗力.....”

卡纳斯感受着自己体内产生的变化，发现这所谓的神王权柄貌似与自己所想的那种有些不太一样。

在祂看来，神王权柄带来的应该是神力、权柄、战斗力等各方面的增益。

但在亲身体验过之后，卡纳斯发现神王权柄的增益绝不如此简单。

或者说狭隘。

神王权柄本身就跟其名字一样，是一种地位的显现，对得到了神王权柄的神明来说，最多的增益其实是能够看见世界的“底层代码”。

这一点，卡纳斯正在亲身体验。

只见，在与克洛诺斯共享了神王权柄后，祂视角中原本温和规整的卡俄斯世界规则发生了相当剧烈的变化。

在靠近时空裂缝的区域，那里的底层规则已经开始破碎，凛冽的虚空乱流肆意呼啸。

这代表，时空裂缝的存在对卡俄斯世界是一种伤害，也是一种入侵，单从性质上看，两者是不可能共存或者相互融合的。

而外围，则是充斥着塔尔塔罗斯自身的深渊规则。

原本的卡纳斯还看不出来，但在得到了短暂的神王权柄后，祂发现塔尔塔罗斯自身的规则要比卡俄斯世界绝大多数的规则更具备侵蚀性和包容性。

深渊，容纳万物！

正是得益于这一点，时空裂缝在塔尔塔罗斯的侵蚀性才会被降到最低。

时空裂缝与塔尔塔罗斯之间的关系，并不是单纯的镇压或防御，而是互相侵蚀、互相掠夺的关系。

只不过塔尔塔罗斯的体量和本质要弱于时空裂缝，所以才会一直让时空裂缝占据上风，以每一个百年增加一丝的速度开始扩张。

在想通了这一点后，卡纳斯才将视线放在时空裂缝本身。

祂想要试试，凭借神王权柄的帮助，自己是否能够看透一部分时空裂缝的本质。

在祂的视角中，时空裂缝也与之前产生了不少变化。

首先是性质的变化。

在之前的卡纳斯看来，这道时空裂缝是属于世界的“伤痕”，另一边应该是某种混沌，或者是时空乱流。

在混沌或时空乱流中，存在着其他一个个的时空裂缝，联通着一个个世界。

但现在来看，祂的这个想法是错误的。

从时空裂缝散发的气息来看，其背后所代表着的，是一套完全独立、自成闭环的世界秩序。

只不过迥异于卡俄斯的原始状态，那个世界的规则两极分化极大。

“所以说，这道时空裂缝本身就代表着我去往的那个世界。”

“可问题是，之前那些通过时空裂缝抵达卡俄斯世界的神明又是如何过来的？”

“从祂们口中，可没有提起过一丝有关于那个世界的情报，只有自身所在世界的情报。”

得到了一个真相，卡纳斯又收获了更多的疑惑。

之前的泰坦众神也不是没与异世界的神明打过交道，从对方口中，祂们得知了其他神系的存在。

但无论是谁，都没有提起过格莱埃三姐妹所去世界的信息。

“关于这一点，有两种可能性。”

卡纳斯定定的看向时空裂缝，目光有些沉闷。

“第一，就是我之前的猜想并没有问题，时空裂缝连接着的绝对不止一个世界，神王权柄让我看到的绝非那个世界的全部本质。”

“第二，就是那些跨越时空裂缝抵达卡俄斯世界的神明，祂们的记忆出现了丢失的现象。”

凭借自己的【智慧】神格，卡纳斯很快就思考出了两个可能性极高的结论。

第44章 【反抗者】——克洛诺斯

关于这两个观点，卡纳斯还是更倾向于第一个。

哪怕祂凭借神王体验卡的加持，也只能从这道时空裂缝中看出独属于一个世界的规则体系。

除非那些异世界的规则体系全都一样，并且融合到了一起，否则绝不可能出现这种情况。

至于第二种.....

卡纳斯不敢往这方面去想。

如果潘多拉，或者说那个世界的强者已经能够做到随意操纵神明，不仅仅是身体，就连灵魂、记忆都能随意操纵，那祂们在对方眼中跟个蝼蚁又有什么区别?

如果真是这样的话，那祂们之前所做的一切也就成为了笑话。

这也就代表，祂们这些所谓“高高在上”的伟大神明，实际上也只是一个供人猎杀、取乐的玩物罢了。

这个时候，卡纳斯突然有些庆幸。

庆幸克洛诺斯并没有将时空裂缝的消息传播开来，只有整个卡俄斯世界的高层神明才知道这个消息。

如果将这个消息传开.....卡纳斯严重怀疑卡俄斯世界的秩序是否会崩溃。

“怎么样，世界在你眼中换了个模样吧？”

克洛诺斯就这么静静的看着卡纳斯，在看到对方脸上表情后，不由得露出了一抹笑容。

“好好看，好好学，除非死亡降临在我的身上，又或者神王的权柄离我而去，否则你将永久得到时间的庇护。”

刹那间，克洛诺斯身上的神力涌动，在卡纳斯的右手手背形成了银灰色的标记。

那是一座钟表的摆针，是卡纳斯靠着搜寻自己前世记忆才勉强找到了一个最符合的图案。

做完这一切后，克洛诺斯没再多说一句话，也没再嘱咐卡纳斯什么，就这么以泰坦模样的本体走进了时空裂缝之中。

就在克洛诺斯脚掌踏入裂隙的刹那，卡纳斯体内那股借来的神王权柄骤然消散。

那场短暂的神王体验，至此彻底终结。

卡纳斯下意识抬眸凝望，目光死死锁住那道逐渐吞噬神王身影的黑暗裂隙。

也不知是否是心神紧绷产生的错觉，在克洛诺斯身躯彻底没入裂隙的前一瞬，祂清晰捕捉到一抹极短促、却无比璀璨的微光，自祂的周身一闪而逝。

那道波动太过熟悉，刻在每一位卡俄斯神明的本源之中——

那是权柄共鸣、世界本源庆贺的律动，是神明突破桎梏、新生神格诞生时，才会独有的异象！

卡纳斯瞳孔微缩，心底惊雷炸响。

祂没看错！

就在克洛诺斯远赴异世征战的这一刻，祂竟然凭空诞生了全新的神格！

【反抗】！

这是专属于此刻克洛诺斯的至高神格。

祂不再是之前困于权力地位的囚徒，也不再是畏惧预言颠覆的卡俄斯神王。

从今往后，祂是反抗之神。

反抗宿命、反抗预言、反抗外敌。

随着裂隙湍流愈发汹涌，彻底吞没了克洛诺斯的身影，两界通道缓缓平复，方才躁动的规则之力重新归于沉寂。

卡纳斯望着幽暗沉寂的时空裂隙，心底已然笃定。

踏入异世的克洛诺斯，早已和过去那个被困于宿命的神王，彻底截然不同。

无尽思绪翻涌交织，卡纳斯的唇角不受控制地微微上扬。

祂说不清这份笑意从何而来，是震撼，是恍然，亦是由衷的动容。

但祂无比清楚，这枚在宿命终局之前、在跨界远征之时逆势诞生的神格，究竟意味着什么。

万古以来，克洛诺斯被宿命囚禁、被轮回束缚、被未来桎梏，一生都在既定的命运里挣扎、猜忌、惶恐、周旋。

祂抗拒命运，却又被困在命运的牢笼之中。

祂畏惧颠覆，却始终逃不开子嗣篡权的终局。

而此刻，当祂彻底放下王座、抛开执念、不再畏惧宿命、不再顺从既定的未来时，卡俄斯世界的意志，终于回应了祂万古的挣扎。

一枚前所未有的全新概念神格，那独属于克洛诺斯的神格，应运而生。

而祂，则是克洛诺斯亲自指定、认可的见证者。

“真是的，临走之前还要端着神王的架子，有话直说不就行了。”

“什么见证者，无非就是想让我知道你从来都没有屈服而已。”

卡纳斯看着已经恢复到平静状态的时空裂缝，并没有离去，而是这么定定的看着。

————

祂又再度回归到了之前的那种常规状态。

一年.....两年。

随着时间缓缓流逝，克洛诺斯的身影再也没有出现。

但祂留在卡纳斯身上的印记却还没有消失，这表明克洛诺斯并没有死亡。

这是一个好消息。

在静静等待了几年的时间后，卡纳斯便离开了塔尔塔罗斯。

接下来的时间，祂要前往俄特律斯山的神王大殿那里，完成自己守护者的职责。

另外，祂也该开发一下自己的神格，想办法增强一下自己的实力了。

中等神力级别的实力虽然已经很不错了，但终究无法被称之为强者，只能自保，但却无法左右形势。

于是，卡纳斯开始想尽一切办法提升自己的实力。

从进驻神王大殿开始，卡纳斯就一直将自己的精力放在了开发神格与履行神职这两个方面。

自从克洛诺斯离开之后，卡纳斯感觉到自己的状态貌似出了些问题。

不是那些负面的问题，而是一种卡在某个不上不下层次的尴尬状态。

自从卡纳斯亲眼见证到克洛诺斯的救赎与蜕变后，祂就感觉到自身貌似产生了某种蜕变。

当然，也有可能是那短暂的神王权柄给祂带来的提升。

但卡纳斯更愿意相信是前者带来的。

在见证到那一幕之后，卡纳斯只感觉到自己的身心都受到了极大的冲击。

那种反抗命运、反抗既定结果的神格，在祂看来更像是某种【奇迹】的象征。

而祂的身体，貌似也是因为这个【奇迹】而产生了某种变化。

如果非要说的话，就像是生孩子难产一样。

祂能感觉出来，自己貌似正在孕育一个新的神格。

但这个神格距离彻底孕育而出还差最后一点，以至于卡在这么一个不上不下的局面。

第45章 【拯救】

关于这个还未诞生的神格，卡纳斯有着自己的猜测。

在祂的推测下，应该是【见证】神格。

此番全程，祂自始至终伫立裂隙之外，亲眼目睹克洛诺斯放下权柄、挣脱桎梏、亲眼见证了这位神王更改了自己命运的全过程。

宿命被打破，这一奇迹为克洛诺斯带来了【反抗】神格。

而祂卡纳斯，是除了克洛诺斯之外唯一在场的神明。

并且在这场奇迹中，祂唯一的身份，便是在一旁旁观、铭记一切的见证者。

所以在祂看来，自己得到【见证】神格的可能性还算不小。

但，祂无法判定这一神格是否具备足够的价值。

价值，往往是卡俄斯世界决定神格是否有必要诞生的法理规则。

但不可否认，这场空前绝后的奇迹之举，虽然是由克洛诺斯践行，但祂却也同样参与其中，全程见证、收录、铭刻在记忆中。

虽然如今的卡俄斯世界已经有了记忆之神卡纳斯没法在这方面动脑筋，但作为【记忆】同类神格的【见证】却比较符合卡纳斯的猜测。

以上，是卡纳斯通过自己的【智慧】神格所推断出来的结果。

可能性很大，且有理有据，相当合理。

但作为神明，卡纳斯的直觉却在否定着这一观点。

【智慧】无法解决一切，相反，【智慧】甚至还是束缚智慧之神的枷锁。

所以，卡纳斯选择放弃了自己的推测。

在祂驻守神王大殿的这段时间，卡纳斯依靠自己的直觉，已经有了一个比较模糊的猜测。

如果卡纳斯在这场奇迹之举中最重要的身份不是见证者，那又会是什么呢？

答案只有一个————

【拯救者】，或者【救赎者】。

卡纳斯知道独属于克洛诺斯的悲惨未来，被宙斯丢出神殿，失去神王权柄，被关押在暗无天日的塔尔塔罗斯之中。

可卡纳斯的到来改变了这一点。

在获得【飓风】与【龙卷风】神格之时，祂通过自己成神以来花费的时间，成功点醒了当时还处在迷茫状态的克洛诺斯，成功将对方从那尚未成真的预言威胁中拉了出来。

作为感谢，又是对卡纳斯潜力的认同，克洛诺斯才会给予卡纳斯建立自己神系的权利与荣耀。

再然后，就是卡纳斯冒着风险派出分身，将自己从异世界打探出来的情报分享给克洛诺斯。

那份情报成功成为了一抹火焰，烧毁了克洛诺斯身上的一切束缚与腐蚀，让祂重新变回到了原本的状态。

【反抗者】——克洛诺斯。

无论是从过程还是结果，卡纳斯在其中起到的作用绝对符合祂的猜想。

祂救赎了克洛诺斯，帮助对方从已经腐烂了的神王宝座以及那被注定放逐的未来中拯救了出来，并得到了一个全新的、未知的未来。

但问题是.....

在卡纳斯的记忆里，卡俄斯世界貌似并没有出现过所谓的救赎之神或者是拯救之神。

但是，在其漫长的神话历史中，有不少神明或者凡人施行过拯救之举，但无论如何，都没有象征着【拯救】亦或者【救赎】的神格降下。

这说明在卡俄斯世界的利益观中，这两者的重要性并不高。

当然，也有可能是太高了，从而导致那些神明和凡人的举动无法打动祂，从而实现以上两个神格的创造。

毕竟，创造一个神格也是需要门槛的。

若是太低，就连争取卡俄斯世界视线的注视都做不到。

“救赎吗.....”

不知为何，当卡纳斯脑海中出现【拯救】和【救赎】这两个词的时候，祂下意识的念出了其中一个。

祂总觉得，【救赎】这个词读起来，要比【拯救】顺嘴多了。

【拯救】显得太过于主动，总给卡纳斯带来一种圣母和滥好人的感觉。

但【救赎】就不同了，祂给予了被救赎者对应的尊重与理解。

你可以选择接受救赎，就像克洛诺斯那样，凭借救赎挣脱了以往的束缚，得到了崭新的未来。

你同样也可以选择不接受救赎，就这么无视、浑浑噩噩的继续生存下去。

但无论你如何选择，【救赎】就在那里。

无论你选择接受与否，祂始终都尊重你的选择。

卡纳斯认为，这才是【救赎】的真正意义。

也是【救赎】胜于【拯救】最重要的一点。

明确了【救赎】本身的规则，卡纳斯只感觉到自己体内那正在孕育的神格突然跳动了一下。

随即，那种不上不下，即将孕育而出却又死活孕育不出的“难产”感觉变得更加严重了一些。

这代表，卡纳斯体内这即将孕育出的神格还真的是【拯救】神格！

这一次，【直觉】战胜了【智慧】！

得益于直觉，卡纳斯能够感觉出，自己体内的神格之所以没有孕育而出，并不是因为其还没有孕育完毕。

恰恰相反！

【拯救】神格已经彻底孕育完毕。

之所以没有诞生，最主要的原因就是没有一个“凭依”。

作为概念系神格，祂们往往与其他神格有着截然不同的性质。

【公正】的象征是一个天秤，但这不代表祂原本的模样就是天秤。

概念是没有外在形象的。

只有依靠凭依，祂们才能显现于世间。

而公正女神忒弥斯，祂就将【公正】神格凭依在了自己的黄金天枰之内，将其变为了【公正】的象征。

可见的概念，才会存在，才能显现。

不可见的概念，无人能够理解，自然也不会显现出来。

所以在卡俄斯世界，只要提起【公正】，所有人都会在第一时间想到那个黄金天秤。

如果黄金天枰消失，那么【公正】的影响力也会大不如前。

这确实是一个相当奇怪的存在关系。

感受着自己体内似乎马上就要破身而出，显现自己的【拯救】神格，卡纳斯不由得开始思考，自己究竟该用什么东西来作为【拯救】的象征比较好。

“武器？”

卡纳斯下意识看向自己手边的卡律布狄斯，随后摇了摇头。

武器并不适合作为拯救的象征。

“有了！”

“不如就用这个吧.....”

第46章 【救赎】的强大！

卡纳斯为【救赎】选定的载体，正是自己的【微风】神格。

这段时间，卡纳斯将自己所有的精力都放在了开发神格上面。

【飓风】霸道刚猛、【龙卷风】注重杀伐战斗。

两道神格皆偏向攻伐与毁灭，是向外征伐、倾覆万物的战斗类自然系权柄，攻击性极强。

但缺点就是，祂们太过单一，只注重毁灭。

而这一点对于一位神明来说，是一件很不好的消息。

人有两面，神也如此。

【飓风】和【龙卷风】象征着卡纳斯的恶面。

而【微风】截然不同，祂是由卡纳斯的善念创造而出的，集合了祂所有的温柔。

同样，祂是卡纳斯最初、最本源的神格，也是目前唯一一个辅助性神格。

【微风】，它温柔、包容、流转万物、抚慰众生。

与生俱来的平和，让它完美契合一切【救赎】那安定、治愈、渡化的性质。

也正因如此，卡纳斯毫不犹豫，为自己刚刚萌芽、尚未定型的概念类神格——【救赎】，敲定了承载的载体。

这是祂深思熟虑后的最终抉择。

若是将【救赎】放在在【飓风】、【龙卷风】这类杀伐神格之上，那种温柔的本质，便会与其狂暴、毁灭的权柄剧烈冲突。

神性相悖、法理互斥，最终只会造就残缺扭曲的畸形神格，不仅无法正常使用，甚至还会降低原本的威力，更有甚者，还会导致卡纳斯的潜力降低。

唯有微风，能容纳救赎，能承载救赎，能升华救赎。

这个神格，才是最适合作为【救赎】载体的。

于是，在决定了载体之后，卡纳斯便陷入了漫长的沉寂打磨之中。

神格的诞生，从来都没有那么简单。

当初在创造【微风】的时候，卡纳斯几乎燃烧了自己的一切。

灵魂、生命本质、肉身等。

哪怕成为了神明，卡纳斯在创造【飓风】和【龙卷风】的时候，也是靠着强行夺取了【暴风】的部分控制权，以对方的神格为基，才达成了目标。

至于【智慧】.....那不算卡纳斯自己创造的，而是卡俄斯世界给予祂的一种奖励。

所以严格意义上讲，目前卡纳斯体内的【救赎】神格，才是祂成神之后真正依靠自己努力创造出的第一个神格。

注意，是成神之后。

卡纳斯任由自身神念层层渗透，将马上就要诞生的【救赎】神格彻底汇入【微风】之中。

原本只负责吹拂天地、抚慰万物、规整气流的自然系【微风】神格，在这一刻，迎来了前所未有的质变升华。

原本纯粹的自然之风，开始侵染上了某种特殊的概念法理。

这一点，直接作用于卡纳斯的微风本体之上。

在卡俄斯世界内，一缕缕澄澈、温润、圣洁的白光，出现在微风之上，顺着无尽的微风蔓延整片天地。

原本寻常的清风，不单再只是四时流转的自然气象。

祂还能化作能够抚平狂躁、安定心神、解脱桎梏、渡化苦难的救赎之风。

嗡——

无形的震动响彻世界，贯穿了整个俄特律斯山。

卡俄斯世界的天地意志似有所感，祂的视线再度投注在了卡纳斯的身上。

不同于【反抗】神格的不屈与坚毅，【救赎】神格的出世，带着温柔、沉静、宽厚。

一看上去，就能看透其包容一切、渡化一切的悲悯神性，完美契合卡俄斯世界的要求。

心念微动，卡纳斯抬手轻抬指尖，一缕莹白圣洁的微风缓缓流淌而出。

这缕微风相较之前更加澄澈温润，所过之处奇效尽显。

在卡俄斯大地上，已经脱胎换骨的圣洁微风拂过一众魔兽、人类、海怪。

原本正在厮杀的魔兽停止了战斗，原本凶狠暴戾的双眼闪过一丝清明。

而那些强壮的黄金人类，则是开始止不住的痛哭流涕，一遍又一遍的向周围的亲朋好友忏悔自己之前犯下的错误。

但微风的作用远不止于此。

在卡俄斯世界，有很多地方是【风】无法抵达的，也称无风之地。

而在无风之地中最出名的一个地方，就是无底深渊塔尔塔罗斯。

但就在微风与救赎神格融合之后，塔尔塔罗斯竟主动放开了对【风】的排斥，开始主动容纳微风吹拂无底深渊。

自此，无底深渊便有了风。

岂料，在微风的吹拂下，塔尔塔罗斯深处那因时空裂缝而产生的暴戾乱流竟被层层抚平，躁动无序的规则也开始归于安稳。

此前因克洛诺斯亲征异世界，从时空裂缝中溢出，以及之前潜藏在暗处的细碎恶意与规则侵蚀，在救赎之风的涤荡下寸寸消融、尽数消散。

就连整个塔尔塔罗斯萦绕的那种不安与暴躁感，也瞬间变得平和安宁了一些。

这就是【救赎】神格的作用！

但凡跟“概念”两个字沾边的，能力就没有弱的。

救赎生命只是其中一个作用，救赎一个区域、救赎整个世界，同样都是归属在【救赎】神格内权柄。

而且，这份权柄的概念相当灵活，甚至可以说是无上限的。

提问，拯救如今卡俄斯世界的方式有哪些？

很简单，就是消除掉时空裂缝，彻底斩断异世界神明伸向卡俄斯世界的侵略之手。

所以，救赎之风在吹向塔尔塔罗斯之后，依靠自身的权柄抚平了时空裂缝给塔尔塔罗斯带来的一些伤害。

那些时空乱流和裂缝被卡纳斯抚平，对塔尔塔罗斯来说不亚于是天降甘霖。

只要卡纳斯的救赎之风不断，那道时空裂缝的扩张周期将会再度被压制。

如果说之前是每一个百年扩张一丝，那么现在就是每一百一十年扩张一丝。

虽然不多，但对于一直在竭力抵抗时空裂缝的塔尔塔罗斯乃至整个卡俄斯世界来说，卡纳斯的加入毫无疑问是为祂们争取到了更多的时间，也减少了更多的压力。

而且随着卡纳斯实力变强以及对【救赎】神格后续的开发，被增加了十年的扩张周期仅仅只是个开始。

后面可能就是一百五十年、两百年甚至是一千年。

如果卡纳斯能成为原始神，那这道时空裂缝也未必不可能停止扩张甚至是被直接抹除。

就这么说，只要【救赎】神格还在、时空裂缝还在，卡纳斯在卡俄斯世界的地位将会永远牢不可动。

单论抵抗异世界入侵这一点，卡纳斯已经能够和卡俄斯世界本身以及塔尔塔罗斯这位原始神站在同一水平线上了。

第47章 太阳神——拉！

灵魂深处，【救赎】神格彻底融合进【微风】神格内，澄澈温润的神性流转周身，让卡纳斯的身心感受到了前所未有的通透安稳。

然而就在卡纳斯因为新诞生的【拯救】神格而感到开心的时候，一道来自塔尔塔罗斯本体意识的消息却如同一盆凉水，浇灭了祂心中的那团火焰。

一个来自异世界的强大神明，入侵了！

之前，在时空裂缝的另一边，也曾有一些来自异世界的神明抵达卡俄斯世界。

但这些神明大都孑然一人，在见到人数众多且做足了准备的泰坦众神后，大都选择了退去。

而剩下的那些，也都是试图通过比较一种和平的方式互相交换一些双方世界的情报。

就比如说，那位来自幽世的须佐之男。

可今日的异变，与过往所有试探、交流、游历，全都截然不同。

这不是一位异世界神明的私自造访，而是带着一整套完整军事体系的陌生神系，带着敌意，强行跨界入侵！

轰隆——！

塔尔塔罗斯开始剧烈震颤，原本已然平复沉寂的时空裂隙，再度疯狂躁动。

漆黑的裂缝撕裂万丈虚空，如同天地被外力破开，从而形成的狰狞巨口，将两个世界壁垒之间强行撕扯、碾碎。

一股完全迥异于泰坦神性的浩瀚神明气息，隔着那道时空裂缝轰然碾压而来。

煌煌烈日金辉裹挟无垠荒漠风沙，席卷了原本空无一物的塔尔塔罗斯。

那股气息，霸道、炽烈，充满威严。

卡纳斯只在一位神明的身上感受到过类似的气息。

神王——克洛诺斯！

这股气息的出现，代表此次入侵绝非小打小闹，而是和克洛诺斯一样，神王亲自出征。

但与克洛诺斯的谨慎小心不同，这位异世界的神王，选择集结大军直接梭哈，莽进时空裂缝。

于是乎，道道裹挟着异界神明那有着悠久历史底蕴的厚重权柄，开始狠狠冲撞着卡俄斯世界的天地规则。

最直观的一点，就是原本空无一物，象征着虚无的塔尔塔罗斯竟然出现了沙漠！

而在此之前，卡俄斯世界可是没有沙漠这种地形存在的。

如果此战胜利，说不定会有一个幸运儿凭借这一造物直接晋升为本源神呢。

不过，这些都是战争结束后再讨论的后话了。

此时的卡纳斯根本顾不上别的，化身为一道微风，朝着塔尔塔罗斯的方向疾驰而去。

作为风神神系之主，绝对的高层，祂有资格，也有义务站出来，为保护自己的世界而战。

与此同时，所有的泰坦神也都纷纷飞上天空，和卡纳斯一样，朝着塔尔塔罗斯的方向飞去。

在离开之前，祂们也不忘传下神谕，集结军队、眷族，纷纷开往塔尔塔罗斯，抵挡敌人的脚步。

同样的，除了祂们这些生活在世界的神明外，世界的本体——卡俄斯世界的世界意识也被彻底惊醒，感受到自身被入侵的世界意识，向整个世界的神明发出了指令

————抵抗外敌！

而在这个时候，塔尔塔罗斯开始发力了。

作为原始神，但论实力能够侵蚀整个世界的塔尔塔罗斯在此危急时刻正式向整个世界的神灵宣告自己的强大。

“哼！”

本体化的塔尔塔罗斯并没有说话，仅仅只是从深处传来了一声类似冷哼的嗡鸣声。

在嗡鸣声响起后，时空裂缝周围的沙漠化进程以肉眼可见的速度开始减缓。

若是将沙漠的边界放大就能发现，来自异世界的沙漠化进程根本没有在根源上被抑制，而是被周围漆黑的无底深渊疯狂吞噬。

越是吞噬，塔尔塔罗斯的实力就越强，吞噬沙漠的速度就越快。

短短几秒钟，原本已经铺开的巨大沙漠版图，已经缩水成了仅仅只有一座小型湖泊大小。

下一个瞬间，塔尔塔罗斯就能彻底将【沙漠】这一概念从卡俄斯世界抹除。

“何等诡异的黑暗！愚蠢之敌啊！难道在这蛮荒的异界也能看到你的身影？”

在感受到沙漠被吞噬，自己的优势地形即将消散，那些来自异世界的神明开始坐不住了。

裂隙深处，神辉炸裂，风沙翻涌。

数道身姿巍峨、气度古老的神影，踏着烈日、风暴与死亡，一步步踏出时空夹缝。

祂们大都赤裸上身，在颈部有着鎏金的神纹装饰，头戴的兽形冠冕，手持长矛，神力沉凝，绝非弱者。

其中为首的那个，鹰首人身，在脑后还有着一圈形似太阳的神轮。

太阳神——拉（Ra）！

而站在祂身边的几位神明，分别是沙漠与风暴之神塞特、死者的守护神奈芙蒂斯。

其中出言怒吼的神明，正是太阳神拉。

在他所在的世界，黑暗往往是混沌巨蛇阿波菲斯的象征。

这头掌管着黑暗、混乱与毁灭的巨蛇，是太阳神拉的宿敌。

正因如此，在看到塔尔塔罗斯之后，这位一生都在跟黑暗战斗的至高太阳神不由得应激了。

再加上塞特的沙漠权柄已经失去了优势，甚至已经快要败下阵来，拉索性直接跳出裂缝，开始动手。

拉高举自己手中的黄金长矛，脑后的太阳圆盘瞬间爆发出璀璨的光辉。

瞬间，原本黑暗的塔尔塔罗斯深处瞬间被照亮，几乎所有的黑暗都在阳光的照射下失去了痕迹。

“愚蠢的异界神！你找死！！”

众所周知，塔尔塔罗斯一直处在神格本体化的状态。

而祂的本体，就是那漆黑的无底深渊。

正因如此，当深渊深处突然出现了一个太阳，对塔尔塔罗斯的伤害几乎是难以承受的。

无奈之下，塔尔塔罗斯只能取消自己的本体化，选择以泰坦形态来面对敌人的攻势。

祂没想到，敌人的领头人居然正好克制祂的属性，而且实力跟自己比起来也相差不了多少。

自古以来，塔尔塔罗斯欺负小屁孩都欺负习惯了，这一下子面对一个同等级敌人，祂猝不及防之下还真吃了一个大亏。

第48章 集结！神战！

但好在，塔尔塔罗斯的本质是原始神，哪怕吃了大亏，也能依靠自身强大的实力和生命力重新恢复过来。

毕竟到了祂这一级别，哪怕自己的本体瞬间灰飞烟灭，也能依靠自身的【深渊】与卡俄斯世界的联系强行复活。

这就是原始神的可怕，祂们的本体可不像普通神明那样，是构成世界的一部分，祂们的不死性要比寻常本源神更加强大。

祂们所代表的，就是世界本身。

一个完整的世界，需要承载、孕育生命的大地。

所以哪怕地母盖亚被抹杀，但只要卡俄斯世界没被毁灭，祂依旧会让盖亚复活，因为世界需要大地。

深渊也是如此，其重要性丝毫不亚于大地。

别说对面的太阳神拉仅仅只是抹除了祂的一部分本体，就算是祂有实力抹除整个塔尔塔罗斯，都无法做到杀死对方。

这就是，本土作战的优势。

只要世界尚在，原始神便真正立于不败之地，堪称绝对意义上的不死不灭。

祂俯瞰着已经化作泰坦形态的塔尔塔罗斯，高贵淡漠的金色瞳孔深处，悄然掠过一抹极难察觉的忌惮。

拉声线平缓，带着独属于至高神的漠然与从容，似在自语，又似在评判这片陌生天地的规则。

“每一个世界的黑暗，果然都如此顽固。”

在自己统领的埃及天地中，亦存在一尊执掌终极黑暗与混沌的宿敌——混沌巨蛇阿佩普。

亿万年来，拉日复一日驾驭烈日、征战黑暗，次次镇压巨蛇之乱，却始终无法将其彻底诛灭。

若是这件事泄露出去.....

想到这里，太阳神拉已经有些不太敢想了。

届时，那头盘踞世界暗处的混沌巨蛇，便足以联手这位域外神明，彻底将祂这位至高的太阳神，拽下神座。

“哼！黑暗不需要存在，既然是我们先来的，那就直接宰了祂就行。”

“这样阿佩普也不会有什么所谓的盟友了。”

太阳神拉的话音刚落，其中一个长着长鼻子、高耸的长方形耳朵的神明站了出来，说道。

沙漠与风暴之神——塞特。

作为新生代神明中的佼佼者，年轻的塞特性格更加急躁，而且相较于其他的老牌神明，祂的底蕴更少，威望更低，所以急需一个机会在众神中扬名露脸的机会。

“呵呵……好大的口气。”

一道夹杂着讥讽的怒吼声自深海处轰然炸响。

声音雄浑厚重、那足以操控整片海洋的强大神力瞬间席卷而来，清洗了本就所剩不多的沙漠地貌。

“就这点实力，还敢在我面前大放厥词？”

见此一幕，那道声音再度响起，语气中夹杂的讥讽更加浓郁。

话音刚落，一道体型巍峨的神明踏浪而来，深蓝色长发随波涛翻涌，魁梧伟岸的身躯看上去压迫感十足，一柄漆黑三叉戟横亘身前，顶端寒光凛冽，看上去杀气十足。

卡俄斯原始海神——蓬托斯，踏波降临！

祂身后，滔滔深海之上，无数形态各异、诡秘威严的海族神影接连浮现，列阵肃立，神性层层叠加，浩瀚如海。

海之友善涅柔斯、海之奇观陶玛斯、海之愤怒福耳库斯、海之危险刻托、海之力量欧律比亚.....

原始海洋神系，全部到齐！

原始海洋神系的降临，如同按下了全线开战的集结开关。

下一刻，远方天穹震动，云海翻涌，神山璀璨。

一尊尊伟岸神影刺破云层、踏碎长空。

一众神名身后，不计其数的属神、泰坦军队、眷族列阵随行，旌旗蔽空，神威浩荡。

原本空旷死寂的塔尔塔罗斯，瞬息之间被卡俄斯神明们彻底铺满。

一些来得晚的，甚至只能站在外围边境。

大洋神系、大地神系、黑夜神系、俄特律斯山泰坦神系，此刻纷纷抵达塔尔塔罗斯。

而卡纳斯，就是以俄特律斯山泰坦神系的高层身份抵达的塔尔塔罗斯。

并且凭借自己的高层地位，祂成功抢占了一个比较靠前的位置，让祂能够更好的观察那些来自异世界的敌人。

“是来自埃及神话的神明吗？那想来应该不会出事，后面我得找个机会将埃及神话的情报分享出去，只是要找个什么样的理由呢？”

在看到对方身上那极具特色的头冠和装饰后，卡纳斯第一时间就判断出了对方的身份。

在确定对方的身份后，卡纳斯原本紧张的心也开始放松了下来。

众所周知，埃及神是打不过希腊神的。

无论是整体实力还是权柄，埃及神都要比同等级的希腊神弱上一个层次。

想到这里，卡纳斯便将自己的视线从领头的太阳神拉身上挪开。

哪怕埃及神的实力要比希腊神弱上一筹，但太阳神拉的强大可不是如今的卡纳斯能够碰瓷的。

祂要寻找一个和祂实力对等的猎物！

在用目光寻找的时候，卡纳斯不由自主的舔了舔自己的嘴唇。

祂能感觉到，自己那好战的一面开始占据上风了。

不过祂并不打算将其压制，而是打算凭借这个性格增强一些自己的战斗力。

好战，代表着攻击性强，同样也代表着战斗力会增加。

在这种紧要关头，哪怕是一丝一毫的战斗力提升对卡纳斯而言都是值得争取的。

此次太阳神拉带来的神明的不少，足足有近百位。

但那些神明大都不怎么强。

其中最出名的二代神：空气之神舒和湖泊之神泰芙努特，三代神：地神盖布和天神努特的身影卡纳斯更是没有瞧见。

讲真的，在得知对方是埃及神之后，卡纳斯没有犹豫，直接将空气之神舒作为自己的第一个狩猎对象。

对方是古埃及神话中的风与空气之神，其神格完美适配如今的卡纳斯。

不过很明显，作为埃及神话的二代神，太阳神拉的首代子嗣，其实力肯定要比目前的卡纳斯更强。

但这都不是问题！

卡纳斯虽然自己实力不行，但祂有背景啊！

太阳神拉再厉害，塔尔塔罗斯和蓬托斯两神就足以拖住祂。

到时候祂找盖亚撒撒娇，以对方的那富有母爱的性格和原始神的实力，杀死一个舒岂不是轻轻松松。

可惜，对方这次没来。

第49章 看对眼了！

不过就在卡纳斯感到惋惜的时候，一道同样具备着侵略性的目光落在了祂身上。

那目光灼热、贪婪、毫不掩饰，如同凶兽盯上了唾手可得的事物，穿透层层交错的空间，死死钉在卡纳斯的身上。

卡纳斯眸光微转，循着凌厉的视线抬眸望去。

对面，那名容貌怪异、半人半兽的神明正凝神注视着自己。

修长突兀的长鼻、高耸方正的兽形耳廓、凶悍冷厉的眉眼，搭配着周身漫天翻卷的黄沙戾气，形貌桀骜，神性暴戾，浑身透着生人勿近的狂躁气息。

无需试探，无需猜测，卡纳斯仅仅凭借神魂感知，便捕捉到了对方心底最本源的情绪。

那是极致的渴望，是赤裸裸的贪婪。

那眼神，卡纳斯无比熟悉。

就在刚才，祂想起埃及风神舒的神格时，心底涌起的便是这般势在必得的狩猎欲。

只不过彼时的自己是狩猎者，而此刻，祂沦为了对方眼中最诱人的猎物。

这位异域神明，在贪婪觊觎着祂的神格。

“呵呵，有意思。”

卡纳斯见状，非但没有半分愠怒与忌惮，唇角反而勾起一抹清淡的笑意。

透过对方躁动暴戾的神力，祂敏锐捕捉到了一缕极其熟悉的气息，丝丝缕缕，与自身同根同源、隐隐共鸣。

那是风的律动，是暴烈、无序、倾覆万物的风暴之力。

“更偏向【龙卷风】的侧重吗？”

从对方身上，卡纳斯感受到了一种与自己【龙卷风】神格相当贴近的气息。

当然，更详细点说，是与卡纳斯【陆龙卷】的神格更加贴近。

【陆龙卷】，是风与大地双属性交融的复合型神格，比较少见和独特。

而在埃及神话中，同时集结了这两种属性的神明很少。

或者说，在整个埃及神话中，跟风有关的神明都很少。

除了舒，就只剩下赛特了。

所以，这个长着丑陋长鼻子的埃及神，就是沙漠与风暴之神赛特？

想通这一层关联，卡纳斯周身沉寂的神性瞬间沸腾。

对方觊觎祂的神格，想要掠夺同源的权柄补足自身。

可祂又何尝不是盯上了对方的风暴与沙漠神格？

塞特的【沙漠】权柄，分属大地类别，潜力极高，完美符合卡纳斯想要扩充自身权柄领域的想法。

原本祂之前还在谋划【火山】或者【地震】，但这两种权柄对大地的伤害太深，所以卡纳斯暂时选择了放弃。

而【沙漠】的出现，则很好的给卡纳斯提了个醒。

【沙漠】是大地的一部分，虽然看上去贫瘠枯败，但实际上其内部却蕴藏生机，其下属神格【绿洲】更是一个潜力极高的辅助类神格。

祂若是能得到这个神格，对自身的实力肯定有着极高的加成。

至于【风暴】就不用多说了。

作为卡俄斯世界的法理风神，所有跟风有关的东西都属于祂。

想到这里，卡纳斯本就积蓄的战意彻底被点燃。

被人视作猎物的不适感彻底消散，取而代之的是极致的亢奋与沸腾。

祂体内的神格开始齐齐震颤、飞速运转，源源不断的神力冲刷四肢百骸。

【微风】神格裹挟【救赎】为卡纳斯提供源源不断的护持与治愈之力、保证灵魂、肉身不被损坏。

而【龙卷风】、【飓风】神格尽数蓄势爆发，层层叠叠的风流在周身凝聚、盘旋、呼啸。

既然对方想狩猎祂，那便反过来，由祂亲手狩猎这尊异域神明！

“既然你盯上了我的神格.....”

卡纳斯抬眸，清越冰冷的声音穿透空间，直面远处杀意沸腾的塞特。

“那今日，我就勉为其难收下你的蹩脚神格吧。”

话音落下的刹那，卡纳斯的神力便开始充盈全身，整个卡俄斯世界的风都开始暴动了起来。

对面，塞特见卡纳斯主动锁定自己，凶悍的兽瞳瞬间爆发出无尽狂喜与暴戾。

祂正愁没有绝佳战绩立威，如今一尊属性相同、实力也不算弱的异域神明主动应战，简直是天赐良机。

“不知死活！”

塞特见状狞笑一声，不再顾及目前己方有些劣势的局面，周身黄沙轰然炸裂，无尽的黄沙伴随着狂风席卷四周，漫天土黄色的风暴冲天而起，朝着卡纳斯所在的方向狠狠碾压而去。

祂俩的动作，就像是导火索一般，迅速点燃了本就充斥着火药味的战场。

卡俄斯的神明们从不惧怕战斗，尤其是在这种家园被入侵的状况下，哪怕是最懦弱的凡人也会选择拿起武器，为自己的家园而战。

只是可惜，伴随着这次战争，之前克洛诺斯费尽心力隐藏的消息只能选择公之于众了。

“该死的，谁允许你动手的？！”

太阳神拉见此一幕不由得愤怒大喊。

刚才和塔尔塔罗斯打的时候还没发现不对，对方的实力不弱，跟祂处在同一等级。

但高贵的太阳从来不畏惧黑暗，有属性克制的加成，太阳神拉有自信能够战胜塔尔塔罗斯。

只不过同样的，祂也无法轻易地击杀对方。

此次远征，拉并没有像卡纳斯所想的那样全部梭哈。

作为至高神，拉对自己的实力有着绝对的自信。

在自己所创造出的世界里，太阳神拉就是最强的那个。

但在这个异世界，祂却接连见到了两个与自己实力处在同一级别的神明。

祂并非没有后续的生力军和后手，但那些神明还需要镇守原本的世界，而且贸然进攻一个实力强大的异世界肯定也会有损失。

那些被留在原本世界的神明普遍都有一个特点，那就是祂们的神格都是独一无二或者极其稀有的。

比如说风神舒、雨神泰芙努特、地神盖布、天神努特等。

这些神明身上承担着自身世界的重担，万一出了点什么事，太阳神拉可承受不起。

说白了，祂此次亲征的原因和克洛诺斯一样。

主要还是凭借着对自己实力的自信，打算和卡俄斯世界来一场小规模的摩擦战争。

只不过祂带了些人，而克洛诺斯选择孤身一人罢了。

这也与克洛诺斯的神际关系并不好有所关联。

拉是至高神兼创世神，祂的意志在埃及世界里是说一不二的。

但没想到，卡俄斯世界的这群泰坦神竟然那么胆小，全都来了！

第50章 克制的战争

直白点说，拉的心里已经生出了撤退的想法了、

对面的实力已经不是祂能随意击败的。

就算将自己统御下的一千多埃及神全都摆出来，虽然在数量方面会有所优势，但面对有着本土优势加成的卡俄斯众神取胜的概率也只能勉强达到五五开。

也就是说，祂就算能赢那也是惨胜。

这不符合拉的利益诉需求。

经过祂之前数次的探索，祂发现出现在自己世界内的那道时空裂缝的作用十分单一。

这道裂缝，仅仅只是代表了【通道】这个概念，祂能通过裂缝抵达卡俄斯世界，其他的世界也能通过那道该死的裂缝抵达自己的世界。

它从来不是埃及神庭的专属门户，而是一把双向互通、利弊共存的双刃剑。

一旦此番远征损耗过大，埃及神庭精锐尽损、战力空虚，届时不仅彻底失去入侵异世、扩张版图的资本。

甚至连自家的领地，都将门户大开、无兵可守，彻底暴露在未知的危险之中。

哪怕以祂至高神的位格，也无法彻底封禁这道诡异的时空裂隙，只能效仿卡俄斯的泰坦诸神，在裂隙周边布置防线、层层镇守，被动抵御域外侵扰。

这不是值得赌上一切的胜仗，这是一场收益较低、但风险却高的赌博。

祂此次并不是第一次远征。

第一次，祂孤身踏过时空裂隙，降临一片混沌蛮荒的异域世界，斩杀数位土著神明，掠夺海量资源。

可最终却终究势单力薄、孤立无援，最终被那里的诸神联手驱逐，无功而返。

第二次，祂吸取教训，精心组建先锋队，整顿军备、蓄势待发，本想重返那片蛮荒世界稳稳收割战果。

可时空裂隙变幻莫测，最终竟将祂与麾下诸神，直接投递到了这片深不可测、强者林立的卡俄斯世界。

祂开始怀疑，是不是有神给自己做局了。

在发现卡俄斯世界的整体实力不弱于自己甚至还要比自己更强一些的时候，太阳神拉就已经不想打下去了。

但箭在弦上，不得不发。

祂低头扫视身后一众埃及神明，眼底满是狂热亢奋、战意滔天，个个摩拳擦掌，恨不得即刻冲杀上前，与卡俄斯诸神分个生死、定个胜负。

见此情形，拉心中莫名生出几分悔意。

昔日祂为了稳固至高统治、凝聚神庭向心力，有意推行个人崇拜，渲染自身万古无敌、诸天独尊的至高神威。

若是只有祂这一个世界还好，这套体系简直是祂稳固自身地位的绝佳手段。

但现在的问题就是，祂们的世界并不是独一无二的！

祂心里倒是门清，知道自己绝对不是万能、无敌的存在。

可祂麾下这些新生代神明、眷族、人类军队却尽数信以为真，将这份宣传奉为毕生信条、至高真理。

在他们眼中，太阳神拉无敌于世，埃及神庭横扫诸天，此番跨界远征，必然是碾压取胜、满载而归。

狂热的战意裹挟全军，哪怕是祂，此刻也难以轻易下令退兵。

【神王的威望击败了神王】

这是何等讽刺的现象！

如若贸然撤军，不仅会击碎自身树立的伟大形象，更会彻底动摇整个埃及神庭的统治根基。

进退两难，骑虎难下。

而卡俄斯诸神一方的想法，也是惊人的相似。

泰坦诸神也并非是温室里的花朵，祂们也经过神战与权柄更迭，从不畏惧厮杀，更不怯死亡。

但无惧战争，并不代表渴望战争。

尤其是这种牵扯整片世界、赌上所有根基的终极灭世之战。

一旦战败，卡俄斯山河倾覆、疆域沦陷、诸神陨落、万族流离，此方传承万古的本源天地，或将彻底沦为异域神庭的附庸。

哪怕战败的概率仅有百分之一，背负着整片世界存续的诸神，也无人敢轻易去赌。

更让一众泰坦神明心底发虚、心绪浮动的，是那个此刻不在战场的身影。

他们的王——克洛诺斯，不在。

平日里，这位时序神王多疑寡恩、威严凛冽、制衡诸神，看似不近人情、不受待见，可真到了这种两界开战、天地倾覆的存亡危局，所有神明的心底，都不约而同地想念起了祂的存在。

克洛诺斯善战、果决、霸道、勇烈，是一个相当合格的战斗类神王。

有祂坐镇，诸神便有了主心骨。

可如今神王远征异世、下落未明。

群龙无首的诸神，看似万众集结、声势浩荡，实则各自为战、人心浮动，如同散落的流沙，看似庞大，实则缺乏凝聚一切的核心。

紧张、凝重、迟疑、焦灼的氛围，无声蔓延在卡俄斯诸神阵列之中。

阵列侧方，群星之神阿斯特赖俄斯静静伫立，眸光死死锁定战场前列的那道少年身影，眼底翻涌着难以掩饰的震惊与愕然。

连祂这位见证一切的群星之神在面对埃及神庭的浩荡军势与烈日威压下，都难免出现失态。

可祂最疼爱的这位孙子——向来以温润谦和、性子恬淡、人畜无害闻名的卡纳斯，却在这两界大战、以及两界神明的注视之下，彻底展露了深藏已久的锋利獠牙。

阿斯特赖俄斯心中感慨万千，暗自庆幸自己此前的决断。

四风神是祂的子嗣，之前一直隶属于祂的神系。

之前卡纳斯初创风神神系，根基浅薄、人手匮乏，就只有一些半神级泰坦打杂，连个属神都没有。

祂索性顺水推舟，将麾下的四风神尽数调拨，归入卡纳斯的风神神系麾下。

一来是成全后辈、帮扶卡纳斯站稳脚跟。

二来也是增进一下自己与卡纳斯之间的感情，这样后面对祂自己也更有利。

而阿斯特赖俄斯的注视并不是个例。

此刻，几乎所有的神明都将目光放在了卡纳斯以及塞特身上。

毕竟祂们顶多只是摩拳擦掌准备开打，可这两个家伙却已经开始调动自身权柄，已经开始打起来了。

见状，太阳神拉只能借坡下驴，打算借此机会将一触即发的战争控制在小范围的单挑。

就算会出现伤亡，一个神明的死亡也总比死一堆神明要好得多。

“盖布与努特之子，掌管沙漠与风暴的塞特、红土地之主，遵循太阳的意志，去把鲜血与荣耀带回来！”

“若是成功，我给予你晋升主神的恩惠。”

第51章 第一轮碰撞——塞特，败！

面对古埃及神明一方的单挑请求，卡俄斯神明一方也纷纷默认了这一提议。

在祂们看来，能不发生大规模战争是最好的。

本土作战虽然有优势加成，但对于卡俄斯世界来讲也是实打实的伤害。

卡俄斯世界千万年来的发展，很有可能会因为这次战争而彻底毁于一旦。

但那些高层神明，尤其是以塔尔塔罗斯和蓬托斯为首的原始神，在看到对方选中的目标是卡纳斯后，不由得眉头微微一皱。

塔尔塔罗斯并不认识卡纳斯，但对方身上那股专属于【救赎】和【风】的味道却让祂感到十分熟悉。

“原来祂就是那个帮我分担了一部分时空裂缝压力的神明吗？原来是个小家伙。”

以塔尔塔罗斯的实力，自然能够一眼看透卡纳斯的年龄和实力。

【微风】诞生的时间不过几百年，对于从世界开辟时就已经存在的塔尔塔罗斯来说，几百年在祂这甚至连“一天”的占比都到不了。

但就是这几百年，让一个弱小的半神成长到足够帮祂分担时空裂缝侵蚀的存在。

对于这种存在，塔尔塔罗斯必须要将其好好保护起来。

所以，祂对卡纳斯的出战是保持反对意见的。

虽说对面的那个小家伙实力也一般，但年龄却比卡纳斯大不少，战斗经验和对神格的开发也比卡纳斯更强。

真打起来，卡纳斯怕是要吃亏。

同理，蓬托斯也是那么想的。

只不过祂的想法更加简单。

祂看了看自己身后一众人数众多、蓄势待发的泰坦神明，以及和自己气息等级处在同一等级的塔尔塔罗斯与太阳神拉，脸上露出了一抹嗜血的笑容。

单挑？

单个屁！

直接打！！

干他娘的！！

在祂看来，自己一方人数更多、实力更强，打起来肯定是自己一方占据优势。

既然占据优势，那还单个屁挑啊！

“我的子嗣们，海洋神系的神明们，跟我冲！！”

一声令下，万浪奔腾！

涅柔斯、陶玛斯、福耳库斯、刻托、欧律比亚等一众海洋神系神明齐齐动身，无数海怪眷族、泰坦大军紧随其后。

汹涌汪洋裹挟着滔天神力，朝着埃及神庭阵列蛮横碾压而去。

整片战场的局势，瞬间被蓬托斯一人彻底引爆。

眼下战场之上，论地位、论实力，唯有塔尔塔罗斯与蓬托斯坐镇顶层。

地母盖亚、黑夜女神倪克斯等其余原始神并未亲临此地，导致大地、黑夜、俄特律斯山几大神系群龙无首、各自为战。

无人统领的诸神本就心神浮动、进退迟疑，此刻见最强战力之一的蓬托斯率先开战，瞬间彻底放开桎梏。

“冲！”

不知哪位神明率先怒吼出声，下一刻，大地神系、黑夜神系、俄特律斯山神系的无数神明、眷族、军队尽数出动。

沉寂的战场彻底沸腾，漫天神辉交错炸裂，万古以来从未有过的诸天混战，骤然爆发！

得益于卡纳斯的背景，大地神系以及自己所处的天体神系各分出了部分神明与祂一起战斗。

而卡纳斯将自己的第一目标放在了塞特身上。

“哈哈哈哈哈！我来了！丑陋的伪神！”

祂仰头大笑，与之前温柔宁静的样子截然不同。

祂可不是什么好好先生，面对敌人，面对入侵者，祂要做的就是比对方更狠、更强大！

于是乎，祂体内狂暴好战的那一面此刻被祂彻底释放了出来。

这次，祂要以最强大的状态击杀塞特，将对方的神格占为己有！

随即，祂的掌心旋即凝出深色风涡，祂的专属神器——卡律布狄斯瞬间成型。

凛冽的风刃环绕周身，风暴流转缠绕，攻防一体、威势滔天。

祂脚踏风流，身形化作一道极速残影，径直朝着前方那道半人半兽的凶悍身影冲杀而去。

“蝼蚁！你找死！！”

震彻天空的暴怒嘶吼声轰然炸响，塞特周身黄沙瞬间暴走翻腾，土黄色的风暴席卷天地，戾气滔天。

此刻的祂，已然被极致的怒火吞噬理智。

卡纳斯那直白、炽热、毫不掩饰的狩猎目光，还有肆意讥讽的辱骂，深深刺痛了祂刻在骨子里的高傲。

祂是谁？

祂是埃及天神努特与地神盖布之子，血脉尊贵、出身煊赫门。

祂是执掌红土地荒漠、统御八方风暴的权柄之主！

自诞生于埃及天地以来，祂天赋卓绝、实力一路猛进，短短数千年光阴，便从新生神祇一路突破，稳稳跻身中等神力层次，稳居新生代神明领军人之位。

高贵的血脉、强大的实力、优异的天赋，让塞特自诞生起便养成了高傲暴戾的性格。

从来只有祂俯瞰众生、狩猎万物。

可现在，祂却被一个看上去年少稚嫩的异域神明视作猎物、肆意嘲讽？

屈辱、暴怒、不甘，尽数交织，灼烧着祂的灵魂。

塞特双目赤红，兽形耳廓剧烈震颤，森白的齿缝间挤出冰冷狠戾的誓言。

祂体内的神格开始躁动，神力疯狂涌现。

祂手持武器，长矛挥动间，万顷黄沙组成巨浪，直扑卡纳斯所在地点。

神明之间，近战搏杀的次数很少，普遍还是以权柄进行战斗，神力作为能量供给。

这也是为什么，神明之间也有实力分级。

微弱神力级别的神明体内的神力像是一个小马达，而到了中等神力级别，就可以理解为是一个v8发动机。

两者产出的能量根本不是一个级别的。

而卡纳斯的应对也很简单。

祂单手托举卡律布狄斯，体内的【微风】、【飓风】、【龙卷风】纷纷开始散发璀璨华光。

【飓风】形成风壁，隔绝了卡纳斯四周的空间以做防护。

【微风】萦绕周身，融合了【救赎】后，【微风】的治愈神性得到了史诗级的加强。

这些都只是卡纳斯用来给自己提供保护的后手，不值得一提。

祂真正的杀招，还得是【龙卷风】神格。

在祂的操纵下，【龙卷风】配合着卡律布狄斯内的【旋转】神格成功展现出了1+1大于2的优异表现。

以卡纳斯手中的卡律布狄斯为基点，一道直径万丈的巨型黑色龙卷骤然出现，疯狂旋转、暴涨扩张。

这道龙卷并不是【陆龙卷】等附属风种，而是结合了【旋转】神格诞生的，以极高转速为主，注重绞杀的新风种！

在其内壁，布满了千万道凝练到极致的风刃，高速转动之下，形成一道密不透风、攻防一体的绝对杀伐领域。

漫天倾覆坠落的万顷黄沙，刚刚触及黑色龙卷边界，便被极速风刃层层切割、碾碎、剥离。

“什么？！”

塞特见状大惊，满脸不可置信。

这可是祂引以为傲的神力黄沙，蕴含成熟的沙漠荒芜权柄，能腐朽万物、磨灭神力，狠毒无比。

可在卡纳斯的面前，却连腐蚀的时间都没有，瞬间土崩瓦解。

粗大的沙砾被硬生生撕碎，漫天黄沙被风暴彻底吸纳、吞噬，连一丝残余气息都没有外泄。

卡纳斯与塞特神力权柄的第一次碰撞

——塞特败！

（塞特从出生到现在都没有见过，能有风将每一粒沙子都撕碎！）

第52章 复合型神格运用

漫天溃散的黄沙随风湮灭，曾经足以碾压神祇的荒漠权柄，在漆黑龙卷的绞杀下，碎作最细微的天地尘埃，连一丝余波都未能留存。

目睹这一幕，塞特整个人如遭雷击，身躯剧烈震颤，原本赤红暴怒的眼眸瞬间充斥满难以置信的惊骇。

“不可能！这绝对不可能！！”

失态的嘶吼冲破牙关，响彻震荡空间。

祂一向对自己的实力、天赋、权柄有着极致的自负与绝对的自信。

可今日，祂引以为傲的沙漠权柄，竟被如此轻而易举碾碎、消解、湮灭。

而且.....还是一个看上去如此柔弱的神明！

外行看热闹，内行看门道。

塞特同样也具备风系神格，自然能够看出卡纳斯那道黑色龙卷的本质，以及其中蕴含的杀伤力是何等惊人。

那道黑色龙卷，竟然是通过神格的复合型运用才创造出来的！

神格复合型运用，简单来讲就是将两个性质相辅相成的神格共同激发、使用，凝聚成一道攻击。

而且这种运用方式，普遍出现在主神格与附属神格之间。

相较于单独使用，复合型攻击的威力往往会更强，而且还会带着一些特殊的作用。

比如，【水流】+【低温】，就会形成冻结，【太阳】+【灼热】，就会增加太阳本身的灼烧伤害。

塞特自身同样精通此道。

祂的【沙漠】与【风暴】两大神格同源共生、完美契合，相融之后亦可大幅增幅威力，是祂目前最强的杀招。

可就在方才，祂催动【沙漠】神格的全力一击，几乎连反抗之力都没有，便被对方彻底击溃。

哪怕不用仔细推演，仅凭神明的眼界与直觉，塞特便无比清楚。

即便自己全力以赴，恐怕也无法正面击破那道漆黑龙卷。

那道龙卷风.....太纯粹，纯粹到只具备极致的杀伤力，其他的什么都没有。

祂没想到，一个看上去柔柔弱弱的神明，动起手来竟然比自己还要狠辣！

一想到自己之前还一副将卡纳斯视作猎物、桀骜不驯的样子，祂就感到一阵阵的难受。

祂！沙漠与风暴之神——塞特，成小丑了！

这个想法，彻底击碎了祂的骄傲。

“复合型神格运用……你会，我也会！”

祂就不信，自己和卡纳斯之间的差距竟然会那么大！

明明大家都是中等神力，也同样拥有复合型神格，条件都差不多，凭什么是祂塞特输！

此刻的塞特，尚未成为后世古埃及神话的九柱神尊位，权柄远远未曾圆满。

可即便如此，祂身为天神努特与地神盖布之子，天赋冠绝埃及新生代神明，神生一路顺遂，同等级神明之间的战斗从无败绩，从未遭遇过这般碾压式的挫折与屈辱。

这是祂神生中第一场对外远征，是祂扬名立万、奠定神威的最佳契机。

祂绝不允许自己首战便惨败，沦为古埃及神系的笑柄！

一念至此，塞特彻底陷入癫狂。所有理智尽数溃散，仅剩狂暴的战意。

于是，祂体内两大神格彻底失控躁动。

【沙漠】与【风暴】双神格同时亮起刺目光辉，古老的深色神纹爬满祂的神躯，脉络轰鸣，权柄震颤。

浩瀚磅礴的神力如同决堤江海，源源不断从身体深处喷涌而出，狂暴冲刷着整片对峙的战场。

厚重粗粝、承载荒芜死寂的黄沙权柄，与凌厉迅猛、执掌倾覆万物的风暴权柄，开始极致交融、彼此增幅、完美契合。

沙借风势，横扫千里，湮灭生机。

风借沙威，化作万千利刃，磨灭规则！

这就是复合型神格1+1大于2的应用方式。

漫天黄沙翻涌升腾，裹挟着撕裂一切的狂暴劲风，凝聚成一尊横贯天地的巨型黄色风暴。

内部沙砾高速冲击、疯狂摩擦，每一粒沙尘都堪比神兵利刃，所过之处草木崩碎、气流湮灭，荒芜死寂的绝望感镇压四野.

这时卡纳斯发现，塞特的这道攻击看上去，貌似与自己前世沙漠中的一种天灾——沙尘暴一模一样！

“【沙漠】与【风暴】之间相互融合后产生的现象就是沙尘暴吗？”

卡纳斯见此一幕，心中喃喃自语道。

在神格的开发与应用方面，卡纳斯确实比不上塞特，这是吃了祂成神时间太短的亏。

要不是卡纳斯在创造卡律布狄斯的时候意外觉醒了【旋转】神格，估计祂此时还以驱动单一神格为主要进攻方式呢。

那道以【龙卷风】和【旋转】为蓝本创造出的黑色龙卷，就已经是卡纳斯目前最强的攻击手段了。

“我要撕碎你！！”

塞特双目赤红，状若疯魔，嘶哑癫狂的怒吼响彻天地，单手猛地向前轰然一推。

遮天蔽日的巨型沙尘暴骤然碾压而出，如同倾覆天地的黄沙地狱，带着毁灭一切的滔天威势，死死锁定卡纳斯周身所有方位，封死全部闪避退路，悍然镇压而下！

其规模之大，连在战场之外的两界神明都不由得骤然一滞。

祂们虽说已经开始打了起来，但双方其实还是比较克制的，没有像卡纳斯和塞特那样打红了眼。

无非就是你打我一拳，我踢你一脚，或者双方操纵权柄互相轰炸。

古埃及神系一方势单力薄，主要以防守为主。

而卡俄斯一方则是主动收着力。

一是为了防止对面狗急跳墙，给卡俄斯世界带来难以挽回的伤害。

二也是有那么一丢丢的怕死.....

毕竟明眼人都能看出来，这场抵抗战争祂们的胜算很大。

可祂们若是死在这里，那胜利带来的荣耀与好处岂不是一点都吃不着了？

复活也是需要花费时间的。

战争一结束，谁还给你留着好处？

所以在以上几大buff的加持下，势单力薄的古埃及神系竟然能勉强抵挡住卡俄斯世界一众神明的进攻。

当然，太阳神拉自然也能够看出卡俄斯众神的心思，祂对此感到开心，并举双手双脚支持。

现在祂的目标已经从侵略世界变成了将队伍给全须全尾的带回去了。

第53章 我没有你想象中的那么仁慈

就是在这种紧张但却带着些许诡异的气氛中，古埃及神系和卡俄斯神系的所有神明都将自己的目光放在整片战场中打的最狠的两神身上。

风、智慧与救赎之神——卡纳斯。

沙漠与风暴之神——塞特。

埃及神庭阵列之中，一众神明神色轻松，祂们是了解塞特的。

塞特此招，已经是祂最强的一招了。

哪怕是权柄适合战斗的同等级神明，都不敢说能够在这一招下活下去。

所以祂们对塞特很有自信，认为对方能够取得此次战斗的胜利，将那名异世界伪神的神格挖出来，作为自己实力的彰显与荣耀。

而在卡俄斯诸神阵营内，阿斯特赖俄斯眉头紧锁，心神紧绷，暗暗为卡纳斯捏紧心神。

祂这个孙子满打满算才诞生几百年，这几百年的时间够干些什么的？

祂平时睡一觉都得好几百年呢！

就连一旁静静观战的原始神塔尔塔罗斯，眼底也掠过一抹思索。

卡纳斯绝不能死在这里！

祂需要对方的帮助，也需要卡纳斯未来变得更强，帮祂减缓，甚至是反侵蚀时空裂缝。

于是乎，塔尔塔罗斯已经打定主意，如果接下来塞特的攻击已经对卡纳斯造成了威胁，那么祂将直接出手抹杀对方。

反正经过观察，祂发现以蓬托斯的实力拖住那位太阳神还是没问题的。

于是乎，无形的深渊气息悄然蛰伏，整片空间的氛围愈发压抑。

就在两界神明的见证之下，战场中心的权柄对决，轰然碰撞！

漆黑凛冽、规整霸道的深色龙卷，径直迎面撞上昏黄滔天、厚重荒芜的巨型沙尘暴。

没有想象中惊天动地、撕裂天地的剧烈爆炸，只有两股极致权柄互相吞噬、互相磨损、互相消解的刺耳摩擦声响彻四周。

滋滋——！

风沙对冲的尖锐异响连绵不绝，空间不断震颤扭曲，紊乱的规则余波层层扩散，却被周围狂暴风流死死禁锢在核心战场。

在所有神明的注视之下，原本威势滔天、覆压天地的昏黄色沙尘暴，在触碰漆黑龙卷的刹那，便开始飞速稀薄、层层溃散。

漫天肆虐的荒芜黄沙，根本无法撼动黑色龙卷分毫，反倒被龙卷内部狂暴精准的风力尽数吸纳、拉扯、裹挟。

那些原本用来湮灭万物、切割神躯的锋利砂粒，非但没能成为塞特的杀伐利器，反倒被卡纳斯的力量争夺过来、重新凝练，化作黑色龙卷全新的杀伐刃片，成倍增幅卡纳斯的龙卷风威势！

“这.....这.....”

后方，全力使用神力维系攻势的塞特，整个人彻底僵在原地，瞳孔剧烈收缩，满脸呆滞与茫然。

祂不敢相信眼前的画面。

仅仅几秒钟的时间，原本遮天蔽日、威慑力十足的黄色沙尘暴，便以肉眼可见的速度飞速收缩、黯淡、溃散，直至湮灭。

只有那道深色龙卷依旧屹立在原地，并卷携着黄沙朝着赛特的方向快速前进。

最强杀招被破，塞特体内的神力陷入了短暂的真空期，权柄沉寂，唯一能拿来作战的，就剩下自己坚不可摧的身躯了。

这一点，埃及神系与卡纳斯所在的希腊神系不同。

埃及神比起泰坦神更注重自己的身体力量，祂们会通过将自己的身体部位化为动物从而增强自己的力量。

塞特的象鼻、兽头、神骨、肉身，便是祂淬炼的成果。

论起近身格斗、肉身搏杀能力，远胜同等级的泰坦神。

可眼下，一切优势尽数作废。

短暂失去权柄、耗尽神力、神格沉寂的塞特，空有一身强横肉身蛮力，却根本无从施展。

卡纳斯周身，【飓风】壁垒层层环绕，【微风】散发着浓郁治愈气息为卡纳斯提供治疗效果。

一防守、一治疗，将自身保护的滴水不漏。

龙卷压身，绝境临头。

塞特终于从呆滞中惊醒，极致的恐惧与绝望，彻底摧毁了祂所有的高傲与癫狂。

死亡的阴影从未如此真切地笼罩在祂身上。

这位出身高贵的埃及神明，此刻终于真切体会到了落败的恐慌。

绝境之下，塞特彻底抛开所有高傲，压榨出最后一丝残存的神力，催动肉身，兽化的神躯青筋暴起、肌肉紧绷，妄图依靠肉身的蛮力正面硬撼深色龙卷，强行突围。

轰隆——！

漆黑龙卷轰然撞上塞特的肉身。

看上去坚不可摧的身躯，在深色龙卷的绞杀之下飞速开裂、渗出金黄色的神血，坚硬的骨骼发出不堪重负的咯吱巨响。

塞特发出一声沉闷的痛吼，身躯如同一颗渺小的石头一样被瞬间掀飞，浑身气息彻底溃散，最后一丝反抗的余力被完全抹平。

这一仗，赛特可以说是被全方位碾压，从头到尾连一点反抗之力都没有。

“为什么.....你明明.....不克制我.....”

漆黑龙卷缓缓收敛，化作万千风丝，萦绕在卡纳斯周身，丝毫看不出刚才那种狂暴的样子。

面对塞特的疑惑，卡纳斯并没有回答，而是用动作来回应对方。

祂踏着长风，身形一晃，瞬移至狼狈倒飞的塞特身前，右手精准扣住对方的脖颈，以神力死死禁锢其身躯，将其悬吊在空中。

少年神明眸光没有半分怜悯，只有狩猎成功的狂热与欢喜。

“这么弱，还想来狩猎我？”

“何等愚蠢的问题啊.....我高贵的智慧告诉我，不能回答这种问题。”

塞特被锁喉悬空，浑身神力尽散、体内的神格也虚弱的失去了光辉。

极致的虚弱与濒临死亡的绝望淹没心神。

但就算如此，塞特依旧保持着神明的高傲与自尊。

祂没有求饶，只是死死瞪着卡纳斯，眼底盛满不甘与怨毒。

“这一战是你赢了，异界的伪神。”

“但你等着，我一定会再度归来，冥府无法让我沉沦，太阳的光辉终将再度流淌在我体内！”

哪怕此刻赛特已经没有了反抗之力，但牠却依旧没有向卡纳斯屈服，反而继续口出狂言。

“死亡？不不不，我没有你想象中的那么仁慈.....”

第54章 【沙漠】神格到手，神格的差异化

对于猎物，卡纳斯从来不会多说什么废话。

牠很享受【狩猎】这个过程，追寻猎物的期待与杀戮感、收割猎物的收获感，被卡纳斯认为是【狩猎】这一过程中最舒爽的。

而此刻，漫长的追逐与厮杀已然落幕。

塞特，这“头”来自异世，桀骜张狂的神明，已然彻底坠入祂的掌控之中。

那么接下来，就是要收割猎物身上最有价值的东西了。

空中，塞特浑身鲜血淋漓，兽头上的汗珠清晰可见，那粗壮的鼻子剧烈颤抖。

此刻，赛特残破的身躯早已撑不起昔日的高傲与跋扈。

虚弱的灵魂开始躁动，透过卡纳斯冰冷淡漠的眼神，祂窥见了那毫不掩饰的掠夺与残忍之意。

身为活过数千年的神明，塞特绝非愚蠢之辈。

而且在战斗之前，祂也怀揣着和如今卡纳斯一样的想法。

“不.....那是我的神格！！”

凄厉尖锐的惊吼冲破咽喉，带着极致的恐惧与绝望，轰然响彻整片天空。

祂不怕死，因为死亡永远不是神明的终点。

但神格不同。

神格，是神明的本源核心，是一切的根基。

死亡还能复活，身体被毁也能重塑。

可一旦神格被夺，那便成为了残缺之神，实力降低不说，若是运气不好，恐怕就要跌落神坛，永无翻身之日。

这对于一生高傲、视力量为一切的塞特而言，比死亡更加残忍。

极致的恐慌彻底冲垮了塞特最后的理智，祂不顾伤痛，残破的身躯疯狂挣扎，四肢徒劳挥舞，想要挣脱周身风流的禁锢，逃离这必死的结局。

可卡纳斯布下的手段，又岂是祂这个失败者能够挣脱的？

“呵呵，失败者可没有资格保留战利品。”

“现在，你的一切都是我的了！”

“不——！住手！！”

塞特的灵魂、肉身、一切的一切都开始剧烈躁动，这是生物的本能。

在感知到自身神格即将被剥离的致命危机，且自己毫无反抗之力后，赛特发出此生最绝望的哀嚎。

“叫吧，你越叫我越兴奋！”

卡纳斯下意识的舔了舔嘴唇，祂发誓自己不是变态，但赛特这无力的挣扎与卑微的哀嚎确确实实戳中了祂心中那不为人知的阴暗面的G点。

在这种刺激下，卡纳斯放弃了用风刃剖开赛特身体的想法，想到了一种更加直观的办法。

只见，祂五指成爪，在诸神的见证下，直接穿透赛特残破的身体，径直探入对方的身体深处！

“嘶！”

无论是古埃及一方的神明，还是卡俄斯一方的神明，在看到这一幕后都不由自主的深吸了一口冷气。

谁说神明没有共情能力？！

这一幕，只要是个神明看见了，都得下意识的捂住自己最脆弱的地方。

感受着从自己右手的触感，卡纳斯不由自主的笑起来。

祂终于理解，为什么无论是神明还是人类，都那么喜欢狩猎了。

这种主宰一切的感觉、收获猎物的感觉，实在是太爽了！！

而在观战的诸神眼中，此刻卡纳斯脸上的笑容与赛特脸上的恐惧与绝望形成了相当鲜明的对比。

“啊————！！”

塞特发出撕心裂肺的凄厉惨叫，身躯开始不由自主的抽搐蜷缩，浑身金色神血如同泉涌般肆意喷射。

祂能清晰感知到，自己体内深处，从诞生时就与自己融为一体的神格，正被一股外力硬生生的从体内挖除，每一丝神格的剥离，对祂来讲都是碾轧灵魂的酷刑！

神格被剥离的撕裂剧痛，远超一切肉身创伤带来的痛苦。

这是一种生命本质的剥夺，非要描述的话，就像是有人把你一刀劈成两半，然后夺走了你的半边身体。

你只能依靠着其中半边身体痛苦的活下去。

卡纳斯无视诸神那怪异惊悚的目光，也无视了赛特那杀猪般的惨叫，祂将自己的全部精力都放在了剥夺神格上面。

这是祂第一次剥夺神格，操作起来还不太熟练，切断赛特和神格之间的联系需要花费祂不少时间。

神格可是赛特的本体！

想要剥夺本体之间的联系，就需要卡纳斯使用神力一点点的将其斩断，极其耗费神力和精力。

但让人感到奇怪的是，在卡纳斯剥夺赛特神格的这段时间里，竟然没有一个埃及神来阻止卡纳斯。

毕竟这可是个精细活，若是被人打断，卡纳斯很有可能会前功尽弃。

————

就这样，在双方神明的见证下，时间缓缓流逝。

过了好一会，卡纳斯右手猛地一拉，一枚沉甸甸、形状为六边菱形的土黄色晶核赫然出现在祂手心。

这是赛特的【沙漠】神格！

只不过此时的【沙漠】神格光芒暗淡，极大地破坏了本身的美感。

“是【沙漠】啊.....我还以为是【风暴】呢。”

卡纳斯见状耸了耸肩，祂的第一目标肯定是与自己同源的【风暴】神格，但毕竟是第一次上手操作，有点失误也很正常。

祂可以负责任的说，剥夺赛特神格花费的神力，比之前跟赛特战斗的时候花费的神力还要多。

以祂中等神力的级别，都需要时间来恢复神力。

“这就是大地系的神格吗？跟我的神格确实不太一样.....”

“是因为世界规则不同？还是因为属性权柄不同？”

卡纳斯将神格放在自己面前，仔细的摆弄打量。

这枚神格摸上去的触感厚重坚硬，上面还布满层层叠叠的纹路，透露出一股荒芜、野蛮的气息、

这枚【沙漠】神格，无论是外表还是规则，都与卡纳斯的神格有着极大地不同。

卡纳斯不知道，这是因为世界规则的不同，还是因为神格属性的不同。

不过没关系，卡纳斯已经有经验了，接下来剥夺【风暴】神格就不会花费那么长时间了。

到时候，卡纳斯就能确定，自己和赛特之间的神格差异原因到底是什么了。

“不.....别再来了，我求你了.....”

第55章 有牛啊！有牛啊！！

在失去了【沙漠】神格之后的短短数息之间，塞特的实力就已经从中等神力跌到了弱等神力的级别。

失去了力量，赛特就只剩下无边无际的死寂与悔恨。

力量被抽空，权柄被斩断，自己离死亡也不远了。

此刻的塞特，再无半分埃及天才神明的凛冽威势，余下的只有漫无边际的死寂、刺骨的绝望，以及蚀骨焚心的滔天悔恨。

神格是祂的骄傲，祂的底蕴，祂的未来，祂的一切！

可如今，却沦为死敌手中随意把玩的战利品。

神明的尊严、未来的荣光，尽数被此次战败的结局碾碎、掠夺、霸占。

极致的无力与被侵占的屈辱，一点点啃噬着塞特残存的底线。

祂终于怕了，是从灵魂深处蔓延开来的、彻彻底底的恐惧。

高高在上的神明，寿命无尽、俯瞰众生，早已看淡生死。

可世间最恐怖的刑罚，从不是死亡，而是跌落神坛，失去力量，苟延残喘的活着！

亲眼看着自己的神格被他人窃取，看着自己的权柄被他人掌控，看着自己的一切沦为他人的嫁衣.....

这种被彻底掠夺、肆意侵占、取而代之的滋味，远比死亡更加残忍百倍。

祂已经永远失去了【沙漠】。

如果再失去【风暴】，那祂可真的要跌落神坛了！

刚才还桀骜张狂、宁死不屈的赛特，此刻彻底放下了所有身段，抛弃了神明最后的骄傲，颤抖着残破的身躯，对着眼前年轻异域神明，卑微求饶。

“我求求你.....放过我.....！”

“我愿意臣服于你，做你的属神。”

嘶哑破碎的嗓音颤抖不止，没有了半分此前的癫狂与狠戾，只剩下极致的卑微与恐惧。

赤红的眼底蓄满了绝望的水光，昔日杀伐果断的眸子，此刻只剩下瑟瑟发抖的哀求。

可对于祂卑微的乞求，卡纳斯视若无睹，眼底没有半分波澜，唯有狩猎落幕的冷淡与从容。

祂的指尖轻轻收拢，将那枚亲手挖取，厚重古朴的【沙漠】神格稳稳攥在掌心。

土黄色的温润光晕在祂指尖流转，苍茫荒芜的气息丝丝缕缕逸散而出。

那是【沙漠】的性质，也是其权柄、本源的体现。

沉甸甸的质感顺着掌心蔓延至灵魂，丰盈的收获感席卷全身，卡纳斯眼底掠过一抹浅浅的愉悦。

这便是【狩猎】最完美的终末馈赠。

卡纳斯打赌，在此次战争结束后，自己绝对会获得【狩猎】，或者是其他的同种类神格。

看着这枚神格，再看看眼前求饶的赛特，卡纳斯没有说话，只是抬手，将这枚暗淡的【沙漠】神格，轻轻按入自己的身体之中。

轰隆——！

一声沉闷厚重的声音在卡纳斯体内炸响。

原本萦绕在卡纳斯身边的只有翠绿色的风流。

而现在，则增加了金黄色的砂砾。

沙与风，轰然激荡，萦绕在祂身边。

作为全场距离卡纳斯最近、也是【沙漠】神格唯一的原主，塞特亲眼目睹了这场残忍至极的掠夺与侵占，并看清了卡纳斯容纳、吸收【沙漠】的每一处细节。

祂眼睁睁看着，那枚本属于自己的的神格彻底依附、浸润、融入卡纳斯的体内，变成了对方的形状。

那是祂的！祂的神格、祂的权柄！祂的一切！

可此刻，这份独属于祂的东西，正在彻底背弃祂、臣服祂的敌人！

更让塞特痛彻心扉的是，祂能清晰感应到从【沙漠】神格处传来的愉悦共鸣。

虽然这是神格枯竭后得到滋养的正常现象，但在赛特眼里却显得格外扎眼。

原本属于祂的东西，竟然在别人的身躯里，变得更好、更强、更圆满。

一股难以言喻的窒息与屈辱感笼罩全身，塞特只觉头顶沉重无比，仿佛被扣上了一顶极尽嘲讽的帽子。

自己毕生珍视的【沙漠】神格，就在此刻彻底易主，被敌人彻底占有、驯服。

这种亲手看着自己一切被掠夺、被取代，连自己的神格都臣服他人的极致背叛感、侵占感、顶替感，是比挖取神格更加残忍的精神凌迟。

“不.....”

塞特瞳孔彻底涣散，浑身瑟瑟发抖，金色神血顺着嘴角不断滴落，声音破碎嘶哑，带着崩溃般的绝望。

“不！！”

“那是我的沙漠……是我的！！不该是这样的！！”

此时的赛特已经无比后悔，祂不该主动挑衅卡纳斯，将其视作猎物。

曾经，沙漠伴祂而生，风暴随祂而行。

但从今往后，祂一无所有。

尽管【风暴】此时还属于祂，但在祂看来，被夺走也是迟早的事。

祂的神格，最终拥抱了杀死自己的敌人。

这是何等的讽刺与悲哀！

而在祂面前，吸收了赛特【沙漠】神格的卡纳斯则是愈发强大，气息开始层层攀升。

风沙相互融合、增强，衬托祂的神性愈发浩瀚威严，深不可测。

祂垂眸望着面前崩溃癫狂、卑微狼狈的塞特，神色有些犹豫。

在融合了对方的【沙漠】神格之后，卡纳斯已经有些不太想在这里杀死赛特了。

原因很复杂，但值得卡纳斯去为之思考。

嗡——！

就在卡纳斯思考的时候，一道灼热煌煌的金色神光骤然撕裂云层，滚烫的神光呈一条直线，朝着卡纳斯所在的位置攻击而去。

太阳神——拉，主动出手了！

而就在拉动手的瞬间，卡俄斯一方的原始神——蓬托斯与塔尔塔罗斯也出手了。

蓬托斯手中三叉戟挥舞，一道巨大的海浪直接朝着埃及神所在的区域轰击而去。

塔尔塔罗斯则是朝着卡纳斯所在的位置手指轻点，一道黑雾闪过，卡纳斯的身影便直接消失不见。

“该死！”

太阳神拉无奈，只能放弃继续追杀卡纳斯的想法，抽身回防，确保麾下的埃及众神不出现额外损伤。

而已经失去了反抗之力的赛特，则是被一个操纵藤蔓的神明给拉了回去。

赛特此战虽说被打的很惨，损失也很大，但祂的地位依旧要比大部分低层神明要高得多。

救回这位“太子爷”，也算是功劳一件。

第56章 之前是克制的战争，现在是克制的停战

金色的光辉铺满天空，柔和、厚重的烈日之光缓缓垂落，笼罩整片战场。

太阳神拉立身高空，浑身神力尽数激发。

拉目前是实力虽然不是最强状态，但好歹也是古埃及神话中的创世太阳神，执掌大地、天空与冥府，坐拥埃及神庭的至高权柄，沉淀万古的底蕴，绝对处在神明这一级别的巅峰。

烈日神光缓缓铺开，轻微滞涩了天地间的规则流动。

这股力量，强大到让人瞩目。

原本混乱的战场，也被这股气息影响从而渐渐平静下来。

所有神明下意识停手，望向空中处在飞行状态的太阳神拉。

没办法，这股气息太强大！

强大到祂们甚至都无法在这股气息下自由行动！

于是乎，持续许久的厮杀骤然停歇，漫天杀伐之气缓缓褪去，整片天地陷入一片凝重的死寂。

刚刚经历惨烈对决的诸神各自归位，心神紧绷，默默观望着对方阵营，无人敢轻易再度挑起战火。

卡俄斯众神一方是注定的胜利者，对面那个领头的神明明显要放大招了，祂们可不想被对方给拖下水。

于是祂们改变了自己的站位，纷纷站在蓬托斯以及原始海洋神系的后面。

这就是拉主动爆发想要达成的目标之一。

只有这样，才能表明自己有与对方同归于尽的实力。

哪怕自己一方在这里落入下风，但只要拉还活着，就依旧能对这群异界神明带来不菲的杀伤。

很明显，祂的震慑成功了。

与此同时，埃及神庭的一众神明护着重伤落败的塞特开始后退。

经过之前的战斗，祂们已经发现自己一行人根本打不过对面，不由得军心浮动、士气大跌。

哪怕太阳神拉展现出了自己强大的实力，祂们的战意也降低了不少。

局势僵持之际，另外一道身影悄然介入战局。

深渊原始神塔尔塔罗斯脚步轻踏，无声无息出现在卡纳斯身侧。

这位身份尊贵、实力强大的原始神此刻发现了卡纳斯的异样。

卡纳斯那双素来从容的表情发生了变化。

祂微微蹙着眉，面色沉凝，眉宇间萦绕着一层挥之不去的低沉，表明祂的状态此时出现了问题。

这份异样的根源，来自祂体内那枚刚刚融入的【沙漠】神格。

卡纳斯的体内，此刻正上演着一场无形的规则冲突。

在彻底吸纳【沙漠】神格之后，卡纳斯感受到了贸然吸收异域神格的巨大隐患。

这枚诞生于古埃及神话体系的核心权柄，其内部的规则、本源、法理脉络，与卡俄斯天地的运转体系完全不一样。

说白了，这两个世界可以看做是两个完全独立且不同的系统。

而神格，则是每个系统中的一部分底层代码。

两个世界的神格虽说理论上都一样，但其性质和逻辑却完全不同。

假如说，卡俄斯世界的火焰是通过燃烧物品产生高温，那么古埃及神话中的火焰就是通过自我放热来产生高温。

虽然表现的结果是一样的，但是其根本逻辑和底层代码是完全不同的。

这枚【沙漠】神格，搭载的是与卡纳斯体内神格截然不同的古埃及神格。

两套互不兼容的体系强行共存，立刻引发了两者之间的排斥与冲突。

通俗点说，就是有点“水土不服”。

卡纳斯体内的神格与古埃及神系的沙漠神格开始不断对冲、摩擦、抵触。

两股体系截然不同的力量在卡纳斯体内拉锯战、互相制衡，时刻消耗着卡纳斯的神力与精力。

万幸的是，此刻的【沙漠】神格历经之前的透支式战斗，再加上卡纳斯挖取剥离带来的伤害，状态早已十不存一。

规则互冲、权柄互伐、本源互毁。

那时候，卡纳斯所要承受的，便仅仅不是这种需要忍耐的轻微不适，而是灵魂撕裂、神力冲突的重创。

不过好在，这些问题并非无法解决，只是需要花费一些时间。

高空之上，太阳神拉看着下方士气低迷、战力折损严重的埃及诸神，又看向态势鼎盛、人数众多的卡俄斯阵营，心底已然有了决断。

赛特虽说不受埃及众神待见，但其实力在同等级神明中绝非弱者。

可就是这么一个善战的神明，却被敌人一个年轻的神明打的如此凄惨，几乎连反抗之力都没有。

单体实力不行，整体数量也不行，这一战就连拉都看不见胜利的希望。

而塔尔塔罗斯同样无心继续战斗。

经过刚才的战斗，这片地区的生态环境就已经被破坏的差不多了。

就这，还是控制了战斗激烈程度的结果。

若真是放开了打，估计这片地区从此就可以在卡俄斯世界除名了！

一边是实力不足，想要撤退，一边是尽快解决麻烦，保护世界，同样不想久战。

极致紧绷的战场对峙，悄然迎来了松动的契机。

塔尔塔罗斯抬眸望向高空的太阳神拉，低沉淡漠的声音响彻整片虚空，打破战场死寂：

“就此退去，异界的神明啊，我给予你活下去的仁慈与宽容。”

在场一众神明，除了被打怕的埃及神外，就塔尔塔罗斯的停战之心最重。

附近被打崩的地方，全是祂的地盘啊！

蓬托斯这个家伙倒是打爽了，但塔尔塔罗斯的地盘却是被彻底打废了。

“什么？就这么放祂们走？凭什么？”

蓬托斯闻言就有些不乐意了。

祂还想将这群异域神明全部击杀，用那些家伙的神格好好强化一下自己麾下的原始海洋神系实力呢。

尤其是领头的那个家伙，如果自己能将其吞掉，那自己的实力岂不是要成为一众原始神中最强的那个了？

所以，蓬托斯并不想放过对方。

哪怕卡俄斯世界会因此而受到重创。

但很明显，蓬托斯的这一想法并没有多少神明支持。

除了祂手底下那些脑子不太好的原始海洋神系成员。

太阳神拉眸光微凝，沉默数息。

祂不是不想撤，主要是怕对面搞什么阴谋诡计。

不过面对这种情况，祂又拿不出什么好的解决方案，所以最终只能缓缓颔首，周身煌煌神威徐徐收敛，烈日笼罩天地的灼热气息尽数褪去。

毕竟能活，谁又想死呢？

拉有种直觉。

如果祂死在这里，就算后面能够复活，但自身权柄也一定会受到一定折损，这是祂不想看到的事情。

毕竟战争，可是服务于利益的。

第57章 卡俄斯的诸神，需要一个王！

停战的定论落下，残留的战火余温缓缓消散。

埃及众神撤退的速度很快，几乎是一窝蜂的逃往时空裂缝，把后背都留给了敌人。

太阳神拉是最后一个走的。

作为埃及神种最强大的威慑力，拉必须保证自己麾下的神明能够安然无恙的退回去。

直到手底下的神明全部撤退完毕，拉才将视线放在蓬托斯、塔尔塔罗斯以及其身旁的卡纳斯身上。

这次是祂太过自大，以为裂缝的另一边是自己上次去的那个蛮荒世界。

结果，自己一行人刚落地，就被一个实力与自己处在同一级别的神明给阴了一手。

要不是自己的属性克制对方，估计光塔尔塔罗斯一人都能让祂手下的神明损失惨重。

“.....有缘再见，强大的异界神明。”

在踏进时空裂缝之前，拉转过头，朝着塔尔塔罗斯的位置说了声再见。

这位神明的心性和实力远比那个操纵海洋的神明更强，拉对这种级别的存在很看重。

“.....嗯”

塔尔塔罗斯闻言收回了自己的目光，回应了一声。

作为原始神中的“老资历”，祂对拉的实力也感到震惊。

尤其是，祂隐约感觉到对方的状态貌似并不完整，这一直觉让祂对这位异界神明的忌惮心达到了顶峰。

“战斗结束了.....各自回去吧，不要忘记你们该做的事。”

“卡纳斯，你跟我走。”

低沉淡漠的话音落定，塔尔塔罗斯身形微动，直接带着卡纳斯撤出战场，来到了一处山丘之上。

这个地方，距离战场很远。

塔尔塔罗斯没有多说什么，只是要求卡纳斯不要再管后面世界修复的琐碎事宜，全心全力以自身为主。

哪怕放眼整个卡俄斯世界，卡纳斯的辅助能力仅次于几个原始神。

但无论是塔尔塔罗斯，还是蓬托斯都认为卡纳斯的第一任务是提升实力。

修复世界这种事，自有那些低等神明去处理。

祂们的一万年，也不如卡纳斯的一百年珍贵。

而原本的战场此刻只剩下了满目疮痍的大地、破碎龟裂的空间，以及遍地残留的神血、断肢与规则碎片。

神明级别的战斗，流血、断肢，连轻伤都不上。

而那些规则碎片并不是神明自身掉落的，而是卡俄斯世界受创后留下的伤势。

这场战争的本质还是克制的，没有造成太大的损失。

那些埃及神明的数量虽然少，但是战斗力和经验却都是精锐，所以这一战陨落的埃及神并不多，充其量也就十几个。

卡俄斯一方同样也是如此，有好几个倒霉蛋神明死在了战场上。

那些家伙大都是属神，是被所属主神派出去探路的倒霉蛋和炮灰。

但祂们的死因却都相当统一。

祂们都是被自家的诸神推到前面，成为了探路的踏脚石和炮灰。

不过祂们的牺牲也有意义，埃及神系的十几个陨落神明中，或多或少都有祂们的一部分功劳在里头。

简单点说，古埃及神系损失了十几位神明，而且士气收到了极大冲击。

而卡俄斯一方虽说损失的神明并不多，但老家的一部分却已经被打至报废。

所以自此，两方世界正式进入漫长的休养生息阶段。

卡俄斯诸神各自归位，该修补规则的修补规则，该治疗伤势的治疗伤势。

而卡纳斯，则是返回了喀斯特岛，开始了沉睡闭关。

祂要消化掉体内的【沙漠】神格，并将其转化为符合卡纳斯底层规则的状态。

为了完成这一目标，卡纳斯需要花费大量的时间和精力。

所以，进行一段时间的沉睡对祂来讲是最为合适的。

于是，日子便在安稳休整与静默沉睡中缓缓流逝。

随着战火彻底落幕，世界逐步修复，诸神渐渐从战后疲惫中抽离，可一股潜藏的隐患，却随着时间推移，愈发清晰地暴露在所有祂们眼前。

那便是，如今的卡俄斯天地，没有神王！

克洛诺斯是第二代神王，但祂却缺席了上次战争，而且此时的祂依旧处于异世界，祂们甚至都不知道克洛诺斯究竟是生是死。

人心难以预测，神也是如此。

所以，祂们默认克洛诺斯的时代已经成为了过去式。

众神现在需要一个强大、勇武，且富有魅力的统治者。

于是，不知道是谁开始要求的，推选第三代神王的呼声开始愈来愈高。

毕竟在这次战争之前，卡俄斯世界的神明普遍处在各司其职的状态，自身的独立性很强，神王也只不过是默认地位较高而已。

平日里天地平稳、诸神虽有摩擦，但从无大战，这般松散的格局尚且能够维持，甚至还如鱼得水。

可经历此次古埃及神系跨界入侵的事情后，所有神明都意识到了这种松散格局带来的弊端。

紧急时没有统一调度、发号施令的领头羊，所有神祇各自为战，进退无序、配合散乱，白白损耗大量战力和机会。

不仅如此，没有领头人还有另外一个劣势。

面对外敌入侵时，没有人下达最终决断、统筹全局，只能被动应战、仓促反击。

就算侥幸取得胜利，战后也没有人规整秩序，修补世界、复盘战役、制定奖惩制度。

整个世界乱象丛生、效率低下。

松散，意味着效率极低。

无主，意味着没有主心骨。

这两项加起来，意味着卡俄斯世界的容错率极低。

一旦有一次失败，那么整个世界的战斗力都会被打散，再也无法组织起有效的反抗。

这次，祂们纯属是运气好，埃及神的单体实力没有祂们强，而且数量还比祂们少，所以才有惊无险的结束。

但，幸运绝非永恒，祂们可不能将卡俄斯世界的未来寄托在幸运身上。

此战，虽说古埃及神系失败了，但卡俄斯众神也从祂们身上学习到了一部分东西。

埃及神庭强大吗？

强大！

但其强大的根本是什么？

太阳神拉！

那位古埃及神系的“神王”！

正是有太阳神拉坐镇，依靠自身强大的实力和临阵不乱的指挥能力，才让无论是数量还是实力都要弱于祂们的古埃及诸神成功撤退。

所以，卡俄斯世界的诸神也想要一个这么强大的神王来统领祂们。

嗯.....这很符合古希腊神话诸神的人设与性格。

第58章 【沙漠】的真谛

推举新一代神王，是足以重塑整个卡俄斯神界秩序的重大决议。

如此关键的神权更迭，绝非普通泰坦神祇能够主导。

寻常泰坦神明威望不足，实力也弱，而且祂们的眼界也相对比较狭隘，大多拘泥于神系利益与私人纷争。

若是由祂们牵头遴选神王，只会激化矛盾，在战后本就脆弱的状态下，掀起新一轮的分裂与动荡。

所以众神便将目光放在了那几位处在卡俄斯世界顶层的几位原始神身上。

唯有这些诞生于混沌之初、亲历天地开辟、承载世界本源的古老存在，拥有足够的资历、底蕴与威望，主持这场决定神界未来的神王选举。

只是，原始神的数量本就稀少，再加上并非每一位都适合站在台前打理事务。

所以，众神经过审慎权衡，快速筛除了一众不合适的人选。

黑夜女神倪克斯，以及祂的兄长兼伴侣厄瑞玻斯，是第一批被排除的。

两位本源神的实力确实很强，稳居卡俄斯世界最顶尖的那一批。

但祂们的性格孤僻冷寂，常年栖身于混沌与黑暗的交界地带，彻底游离于一切之外。

纵使上次外敌入侵、诸神混战、天地动荡，祂们也始终冷眼旁观，仅仅只是默许麾下神明参战，而自身却并不参与进战争。

想要让这种性格的存在来主持神王事务，成功率几乎为零。

紧随其后被剔除的，是山脉之神乌瑞亚。

这位象征着原始山脉的神明自从在与初代神王的争斗中落败后，便长眠于大地深层，千万年未曾苏醒过一次。

沉睡状态下的祂，完全不具备任何主事能力，徒有名号，但却形同虚设。

如同早已彻底退出众神视线的初代神王乌拉诺斯一般，被众神直接划出候选名单。

最后一位遭到排除的，是深渊之神塔尔塔罗斯。

在上一轮抵御埃及神系的跨界入侵战争中，塔尔塔罗斯第一时间稳固防线，守护卡俄斯世界不受到更多伤害，为接下来的胜利立下了卓著功勋，战功与绝对实力毋庸置疑。

可祂性格冰冷理智，行事杀伐决绝、太过直白。

祂对诸神而言，更像是一个暴君，而且还是一个实力极强、难以反抗的暴君。

若是由祂主持神王大选，恐怕只会选中一个跟祂一样的神明当神王。

到时候，祂们的日子可就不好过了。

短短数十年，众神便完成了所有筛选与排除工作。

虽然这数十年众神最主要干的事就是开宴会，毕竟取得胜利，大家肯定要好好享受一番。

至于正事？

在享乐的时候顺便就提了。

（嗯.....很符合神明的工作效率与时间观念）

最终，祂们得出结论。

在剩余的原始神之中，唯有大地之神盖亚与原始海神蓬托斯，具备推选第三代神王的一切资质。

盖亚孕育万物众神，性格虽然有些许瑕疵，但在大事上从未出现过纰漏。

长久以来，盖亚深受所有神明的敬重，哪怕只是表面的。

蓬托斯跟盖亚比起来就要差上一些。

在与古埃及神系的战争之前，蓬托斯的名声也就比塔尔塔罗斯要好上一些。

原始海洋神系都是一众没脑子的莽夫，蓬托斯作为祂们的父神，肯定也不会好到哪去。

但经过上次战争，蓬托斯那出色的表现给祂加了很大的分。

在得知自己被众神推选后，盖亚和蓬托斯也是毫不犹豫的答应了这一提议。

自此，第三代神王的推选工作正式启动，属于卡俄斯的全新时代，缓缓拉开序幕。

……

千年时光，静静流淌。

这千年以来，卡俄斯神界始终维持着安稳平和的局面。

盖亚与蓬托斯稳步调整秩序，修复世界，并开始从各个神系中选拔出足够优秀的神明作为备选。

由于之前的神王并不是推选出来的，所以盖亚和蓬托斯需要筹划各项规则、流程，与参选神王的最基本条件。

光是这些东西，就花费了祂们不少的时间。

而在这段时间里，所有历经战火的神明大都在沉睡休养，静待新时代的降临。

可以说，这是卡俄斯世界自诞生后，最平和、最宁静的一段时光了。

而卡纳斯，也利用这段时间彻底消化了自己体内的【沙漠】神格。

或者说，是重新创造出了一个【沙漠】神格。

整颗神格的底层代码被改写，权柄性质也发生了极大地改变。

在塞特手中的【沙漠】，是纯粹的荒芜、死寂。

它的权柄核心是掠夺万物生机、固化大地荒芜，是冰冷无情的寸草死地，代表着沙漠最残酷、最暴虐、极尽毁灭的一面，唯有凋零与消亡，不存任何生机与希望。

但经由卡纳斯千年打磨、重造之后，这枚脱胎换骨的【沙漠】神格，拥有了截然不同的全新内核与形态。

它彻底挣脱了死寂荒芜的单一桎梏，褪去了纯粹毁灭的偏执属性，蜕变为有着独特生态、暗藏生机的全新象征。

在卡纳斯将其改造后，【沙漠】变成了一套独立、完整、坚韧的闭环生态圈与食物链体系。

沙漠中藏有蛰伏的生灵，酷热的沙层之下也有隐藏的生机。

死寂与荒芜仅仅只是流转在表面，但其内核深处，还是以【生机】为主。

黄沙可以掩埋腐朽、终结凋零，净化天地冗余的死寂。

同时，沙漠同样也可以庇护生灵，增加生命。

在荒芜的沙漠之上，同样可以诞生出独属于荒漠的坚韧生机。

毁灭与孕育并存，凋零与新生共生。

这才是卡纳斯认同的、也是真正完整的【沙漠】。

事实证明，卡纳斯想的是对的。

这一点，从祂改造完【沙漠】神格后出现的几个新神格中就能看出。

【绿洲】、【酷热】、【蒸发】。

在这三个神格中，【绿洲】是最为特殊的，也是卡纳斯认为自己正确的最主要原因。

剩下的【酷热】与【蒸发】，其实是卡纳斯在改造【沙漠】时自然而然创造出来的。

这三个神格并非本源神格，只是隶属于【沙漠】神格之下的附属神格。

虽说价值不高，但足以证明卡纳斯的路走对了。

第59章 千年之期已至，恭迎主神出山！（滑稽）

在融合了【沙漠】神格之后，卡纳斯才发现，沙与风之间的契合度竟然如此之高、

风流席卷天地的极速流转，再加上沙砾的质量与冲击力，简直是绝配！

祂的神力愈发圆满，底蕴也增加了许多。

风、沙权柄圆满相融。

速度、防御、攻击、控制。

卡纳斯几乎所有的短板都被补齐，整体战力相较千年之前，完成了跨越式的暴涨。

【沙漠】神格为祂带来了许多之前不曾具备的能力。

不仅如此，千年的沉睡增加了祂对神格的掌控、以及对未来的道路的规划。

简单点说，卡纳斯已经摸清了自己通往高等神力的道路了。

只需要按部就班的开发自己目前拥有的神职，以及本体日常挂机积攒的神力，只需要一万年，祂就能从中等神力自然而然的晋升到高等神力。

一万年。

这个时间对人类以及半神而言或许很长，但对于神明来说也只不过是稍微漫长了那么一点点罢了。

这点时间，都不够一个微弱神力将自身实力提升一个等级的。

更别说卡纳斯此时的实力是中等神力了。

既然收获满满，那卡纳斯便决定从沉睡中醒来。

用祂前世的话说，就是要出关了。

————

呼呼呼——

喀斯特岛。

相较于千年前，如今的喀斯特岛可以说是繁荣了许多。

岛屿上不仅出现了大量泰坦的身影，更是还有好几个黄金人类的聚居地在这里扎根。

他们都是近千年来主动加入到卡纳斯麾下的普通生命。

在之前的战争中，所有人都看到了卡纳斯亲手挖出了那个异界神明的神格。

是不是本源神格不知道，但这个神格所代表的现象在卡俄斯世界确确实实是没有出现过的。

也就是说，就算那个神格可能有问题，但只要能吃透，就能凭借上面的知识和权柄创造出一个新的本源神格出来。

一个本源神格，就意味着一个小神系的建立。

也就是说，卡纳斯如今完全可以建立两个神系，并担任神系之主。

那可是两个神系！

其中有多少属神的空缺自然不需要多说。

但凡麾下生灵天赋足够、心性坚韧，再加上一点点运气，便有望得到卡纳斯青睐，获得附属神格，一跃超脱凡俗、登临神位，挣脱生死桎梏、执掌权柄。

这是所有半神泰坦与黄金人类梦寐以求的终极机缘。

只是千年以来，卡纳斯始终闭关沉眠、不问世事，任凭祂们如何盼望，始终无人能得祂召见。

但对寿命悠长的泰坦与黄金人类而言，最不缺的便是时间。

加入之后，各族群便安心定居喀斯特岛，繁衍生息、稳步发展。

千年岁月一逝而过，一些繁衍能力强盛的种族个体，已然从最初的小规模聚落，发展成数个秩序完善、人口繁盛的小型部族，整座岛屿愈发兴旺鼎盛。

无数生灵日复一日、年复一年静静等候，期盼着卡纳斯苏醒、机缘降临的那一日。

而此刻，这份跨越千年的等候，终于迎来了终局。

嗡——！

毫无征兆的震颤骤然席卷天地。

整片苍穹剧烈晃动，云层翻涌崩碎，无尽风流突然席卷而出，纵横交错、横贯天地。

紧随其后，无边无际的金黄砂砾凭空诞生，自高空垂落、铺展四方，温柔却厚重地包裹整座喀斯特岛。

温润纯粹的风沙弥漫每一寸土地，渗入土地、草木、岩石与海洋之中。

这就是独属于卡纳斯的权柄，看上去远不如塞特所操纵的【沙漠】那么有威慑力。

但只有卡纳斯自己知道，那看上去温柔厚重的沙砾在紧要关头究竟能爆发出何等恐怖的力量。

中等神力级别的神威悄然绽放，虽然主色是温柔的，但其强大的生命本质却将其衬托的极为沉稳厚重。

岛屿之上，所有正在劳作、锻炼、休息的生灵尽数僵在原地。

泰坦们停下自己强壮的身躯，眼底满是震撼与敬畏。

被惊醒的黄金人类从地上爬起，纷纷抬头仰望天穹，心神震颤。

无形的威压浸透了他们的灵魂，让他们下意识躬身俯首，心底升起对卡纳斯绝对的恭敬与臣服。

这就是属于神明的伟力！

仅仅是气息流露，便能够让那些凡俗生命们顶礼膜拜，甚至将其轻松碾死。

“这一觉睡得.....感觉浑身都跟生锈了似的.....”

卡纳斯化作泰坦形态，有些不适的活动了一下自己的身体。

这种身体生锈的感觉其实是错觉，毕竟祂的本体这一千年来都在努力打工，哪里会有这种许久不活动导致的迟滞感。

这种感觉，其实是卡纳斯自己的意识有些迟缓而出现的错觉。

“向您问候，我尊敬的主神。”

就在卡纳斯熟悉自身的时候，四道身影从下方的喀斯特岛腾空飞起，正是卡纳斯目前仅有的四位属神。

四风神——阿涅弥伊。

北风神玻瑞阿斯，生有双翼，长着一头浓密的胡须，身材高大健壮，是典型的泰坦神明模样。

南风神诺托斯的模样也差不多，只不过祂的翅膀要比玻瑞阿斯的翅膀小上一半。

东风神就不必多说，那是卡纳斯这一世的父神。

而西风神，则是四风神中长得最骚包的一个。

不仅身形与卡纳斯相似，都是纤细的少年形象，就连那身洁白的托加都被祂用神力浸染成了粉色。

不过这也正常。

毕竟在神话故事中，西风神仄费洛斯是异性缘最好的那一个。

不仅与哈耳庇厄之一的波达耳革生下巴利俄斯和克珊托斯两匹骏马。

在后面更是成为了春天女神克洛里斯的情人。

不过此时，除了欧洛斯外，剩下的三位风神面对卡纳斯的时候，脸上却挂着或多或少的恐惧与紧张。

“父神，这千年来辛苦你了。”

只不过，卡纳斯并不在意，祂将视线放在欧洛斯身上，语气中满是歉意。

在祂闭关的这段时间里，其他三大风神不敢越权，几乎所有的大小事务都落在了欧洛斯一人的头上，哪怕是神明，估计也累的够呛。

所以，在出关后，卡纳斯说的第一句话，便是因自己的错漏而向父神道歉。

在祂看来，若是自己没有那么急着闭关，将事情交代完全，自己的父亲也不会为此浪费时间与精力。

第60章 我chovy，瑞亚，你tm生宙斯给我生好了啊！！

“无妨，我最骄傲的孩子、我的主神卡纳斯，见证你一步步登临更强的境界，我沉寂许久的本源也随之不断变强、充盈着力量。”

“不过才一千年，哪怕是一万年、十万年我都不会感到劳累！”

祂上前一步，轻轻拥抱了刚刚出关的卡纳斯。

动作轻柔，没有主神与属神之间的上下级礼仪，只剩下源自血脉深处的羁绊与温情。

千百年前，祂是孕育、指引卡纳斯的父神，是对方的庇护者。

可随着岁月更迭、命运轮转，昔日稚嫩的子嗣已然蜕变成长，实力地位双双增长，反倒成为了祂的主神。

祂坦然接受了这份身份的更迭，甘愿俯首称臣，做卡纳斯麾下最忠诚的追随者。

只是从父神到属神的身份逆转，纵然心底不排斥，却依旧让祂隐隐生出几分难以适应的恍惚。

“那就好，父神。”

卡纳斯眼底掠过一丝暖意，语气平和温柔。

祂素来重情，成神的契机都是源于欧洛斯。

所以，对方在祂心中的分量独一无二。纵使名义上有了主从之分，祂也从未将这位昔日的父神当作属神看待。

“我闭关沉眠的千年里，地母盖亚曾派来化身前来传讯。”

卡纳斯抬眸，望向远方浩瀚的大地，语气淡然，道出了近期神界的核心变局。

“祂邀我参与第三代神王的选拔。”

卡纳斯对此并无半分执念。

祂潜力极高，哪怕没有神王之位，未来也能登顶至高，所以祂并不愿意被繁杂的政务与杂事束缚手脚。

更何况，权力带来的往往不只有利益，也有腐蚀。

克洛诺斯，便是最好的例子。

“我无意角逐神王之位，但我心中，恰好有一位最合适的继承者。”

话音落下，一个前世响彻希腊神话的名字缓缓出现在卡纳斯的脑海中。

宙斯！

未来执掌雷霆、推翻第二代神王，登临第三代神王之位的宙斯！

循着前世的记忆脉络，卡纳斯无比清楚，宙斯的崛起，本就是这片天地既定的宿命轨迹。

第三代神王的权柄，本该，也注定属于祂。

唯有让宙斯顺利成为神王，既定的命运线才能稳固延续，世间诸神的更迭、权柄的轮转、神格的诞生与陨落，才会依照前世轨迹稳步推进。

这是最稳妥、最贴合卡纳斯自身利益的布局。

祂最大的底牌与依仗，从来都不是身上的这些神格，而是前世留存的完整记忆，是预知诸神兴衰、天地变局的未来视野。

这份独一无二的先知，让祂能够提前布局、抢占机缘，精准收割每一枚神格，掌控每一次时代更迭的命脉。

可一旦命运线偏移、历史轨迹错乱，这份最大的优势便会瞬间作废，所有既定的布局都将化为泡影。

因此，稳固宿命、锚定轨迹，是卡纳斯现阶段最重要的事。

祂必须倾尽自身的人脉与底蕴，全力扶持宙斯登顶神王，强行锁死时代走向，杜绝一切变数滋生。

唯一的顾虑，便是此后繁杂琐碎的神系事务，终究要再度劳烦欧洛斯代为打理。

念及此处，卡纳斯心中悄然萌生了培育属神、搭建神系班底的想法。

随着体内几大本源神格不断开发，祂体内也开始衍生出的一些附属神格，已然具备对外分封的条件。

祂可以亲手提拔一批属神，分担神系管理、领地镇守、事务统筹等杂务，彻底解放自身精力，专心布局修炼。

只是喀斯特岛上盘踞的半神泰坦与黄金人类，终究难堪大用。

这群生灵都是千年间慕名归附而来。

趋利者众、赤诚者寡。

天赋平庸不说，忠诚度更是无从保证。

卡纳斯对属神的忠诚度本无绝对苛求，但历经千年战火与事务打磨，祂早已看透其中利弊。

低忠诚的属神，唯利是图、心生懈怠，面对凶险任务只会推诿躲避。

即便强行驱使，执行效率也极其低下，甚至临阵退缩、成了拖后腿的那一个。

而忠心的属神，则是能够绝对贯彻主神意志，无惧牺牲、不畏凶险，以极致效率完成每一项指令。

所以，祂需要的是一批相对忠诚、心性纯粹、天赋出众的嫡系下属，而非岛上这群心怀投机的依附者。

这些投机者，拿来当炮灰就可以了。

暂时压下心中培养班底的念头，卡纳斯看向身侧的欧洛斯，语气温和笃定：

“父神，接下来的时日，喀斯特岛的事务，依旧劳烦你全权代管。”

“谨遵主神之命。”

欧洛斯毫无迟疑，躬身领命。

卡纳斯不在乎上下级之分，但欧洛斯为了维护自己儿子的威严，必须要以身作则，将上下级之间的差距表现出来。

要不然，祂的那三个兄弟也会逐渐变得懈怠，甚至会因为自身的身份而对卡纳斯不敬。

这是祂绝不允许的！

在安排好所有事宜后，卡纳斯不再停留。

身形一晃，祂化作一缕清风，裹挟着细碎温润的金沙，悄无声息破空而起，朝着广袤无垠的大地深处疾驰而去。

风，是祂的耳目。

而现在，祂的耳目告诉祂，宙斯此刻正行走在大地之上。

那位未来的第三代神王，此刻已经展现出了自身的强大。

哪怕卡纳斯的实力已经在中等神力中进步了一大截，但却依旧无法通过耳目真正见到宙斯的本体，就连化身，也只能看的模模糊糊。

对于这一点，卡纳斯心里其实是很开心的。

这表明，宙斯的实力并不弱小，甚至可能比此时的祂还要强大。

“不愧是未来的第三代神王啊，哪怕没有掌握雷霆，其实力也已经超越了中等神力这一级别。”

“难不成因为这方世界的变故，从而导致宙斯也出现了一些变化？”

密教宙斯？神谱宙斯？还是普通的奥林匹斯宙斯？

卡纳斯默默想道。

相较后两者，祂倒更希望是密教宙斯。

因为这一版宙斯的权柄体系更为圆满，本源层级更高，潜力与战力远超正统记载，是祂最期盼看到的结果。

但是。

哪怕卡纳斯心中早已做好万般铺垫与预想，可当祂真正抵达目的地，看清空地上那道身影的刹那，素来沉静无波的心神，骤然掀起滔天波澜。

“不是.....我超威，瑞亚，你tm生宙斯给我生好了啊！”

